ŹRÓDŁO: RIN.271.1.13.2026 transp Odpad
PLIK: RIN.271.1.13.2026 transp Odpad/SWZ_odpPszok/Umowa Załącznik nr 4 do SWZ.txt
ROZMIAR: 41567

Załącznik nr 4 do SWZ

UMOWA NR RIN.272……..2026 

zawarta w dniu …………2026 roku w Rymanowie

pomiędzy:

Gminą Rymanów  z siedzibą:  ul. Mitkowskiego 14a, 38-480 Rymanów, 
NIP: 6842377352, 
REGON: 370440590, 
zwaną dalej w treści umowy ,,Zamawiającym”, 
którą reprezentuje:
Pan Grzegorz Wołczański –  Burmistrz Gminy Rymanów
przy kontrasygnacie: 
Pani Bernardy Łożańskiej – Skarbnika Gminy Rymanów

a
………………………………………………………………………………………………………

Po przeprowadzeniu postępowania o udzielenie zamówienia publicznego w trybie podstawowym, o którym mowa w art. 275 pkt 1 ustawy z dnia 11.09.2019 r. Prawo zamówień publicznych (Dz.U.z 2026r., poz. 793 z póżn. zm), została zawarta umowa następującej treści:
§ 1
Przedmiot umowy 
1.	Przedmiotem zamówienia jest zgodnie z SWZ i przyjętą ofertą Odbiór,  transport i zagospodarowanie odpadów z PSZOK Rymanów. 
2.	Przedmiot umowy został szczegółowo opisany w Specyfikacji Warunków Zamówienia (SWZ) oraz w postanowieniach umowy.
3.	Wykonawca zobowiązuje się wykonać przedmiot zamówienia zgodnie z zapisami wskazanymi w SWZ, w umowie, zgodnie z obowiązującymi normami, regulacjami i przepisami prawa, z zachowaniem należytej staranności.
4.	Wykonawca będzie prowadził odbiór następujących rodzajów odpadów pochodzących 
z PSZOK:
Lp.	Rodzaj odpadów	kod odpadu	Szacunkowa ilość odpadów[Mg]
1	2	3	4
2	Opakowania zawierające pozo-stałości substancji niebezpiecz-nych lub nimi zanieczyszczone (np. farby, lakiery, kleje, środki ochrony roślin, oleje silnikowe z resztkami)	15 01 10*	4,00
3	Zużyte opony	16 01 03	10,00
4	budowlano-remontowe w tym:	 	 
	Zmieszane odpady z betonu gru-zu ceglanego odpadowych mate-riałów ceramicznych i elementów wyposażenia inne niż wymienio-ne w 17 01 06	17 01 07	10,00 
	Szkło	17 02 02	4,00 
	Tworzywa sztuczne	17 02 03	2,00 
	Odpadowa papa	17 03 80	2,50 
	Materiały izolacyjne inne niż wymienione w 17 06 01 i 17 06 03 (styropian)	17 06 04	2,00 
	Materiały izolacyjne inne niż wymienione w 17 06 01 i 17 06 03 (wełna mineralna)	17 06 04	2,00 
	Zmieszane odpady z budowy re-montów i demontażu inne niż wymienione w 17 09 01 17 09 02 i 17 09 03	17 09 04	10,00 
5	Odzież	20 01 10	6,00
6	Tekstylia	20 01 11	6,00
7	Farby tusze farby drukarskie kle-je lepiszcze i żywice inne niż wymienione w 20 01 27	20 01 28	4,00
8	Odpady wielkogabarytowe	20 03 07	110,00

Odpady zbierane w:
a)	kontenerach KP 11 o parametrach:
	Zaczep haka i przednia ściana wykonana wg DIN30722-1
	Wręgi wykonane z ceownika Z/G 50x80x50x3.
	Rozstaw wręg w osi: 750mm
	Wieniec 80x80x4 lub rura 88,9x6mm.
	Podwozie: IPN180
	Przejście z podłogi w ściany boczne gięte na półokrągło.
	Drzwi otwierane na boki z potrójnym systemem zabezpieczeń (lewa strona, prawa strona - ściągają-ce oraz zamknięcie/blokada centralna).
	Schodki do zakładania plandeki/siatki na przedniej ścianie kontenera.
	Rolki o średnicy min. 159mm i szerokości 300mm. Grubość ścianki rolki min.10mm. Smarowanie osi centralne.
	Dodatkowe wzmocnienie poziome w 2/3 wysokości.
	Wszystkie spoiny wykonane spawem ciągłym.

b)	boksach – konieczność załadunku na samochody (styropian, opony, opakowania zawierające pozostałości substancji niebezpiecznych, farby, tusze, farby drukarskie, nadwyżka wielkogabarytowych).

5.	Częstotliwość odbioru odpadów komunalnych przez Wykonawcę:
1)	w przypadku zapełnienia kontenera – konieczność opróżnienia pełnych kontenerów przed kolejnym dyżu-rem PSZOK (PSZOK czynny w każdą sobotę).
2)	Odbiór odpadów będzie odbywał się od poniedziałku do piątku w godzinach uzgodnionych z Zamawiają-cym (Zamawiający może odmówić odbioru w godzinach innych niż 7:00 – 15:00), usługa odbioru i zago-spodarowania będzie wykonana po zgłoszeniu telefonicznym lub mailowym.
6.	Zamawiający nie dopuszcza odbierania odpadów komunalnych zleconych przez Zamawiającego wspólnie z jakimikolwiek innymi odpadami.
7.	Wykonawca jest zobowiązany do zbierania frakcji odpadów selektywnie zebranych w sposób zapobiegający ich mieszaniu.
8.	Wykonawca jest zobowiązany do wyposażenia na czas trwania umowy PSZOK w Rymanowie w kontener KP 11 – 3 szt., pojemniki 1100 – 4 szt. (w zależności od zapotrzebowania).
9.	Wykonawca będzie wykonywał ważenie odpadów komunalnych na wadze legalizowanej do tego przeznaczonej. Dokumentami potwierdzającymi wykonanie ważenia są „dowody ważenia”, które Wykonawca jest zobowiązany przedkładać Zamawiającemu w terminach sprawozdawczych. 
10.	Wielkość i rodzaj samochodów odbierających odpady należy dostosować do parametrów kontenerów, w które wyposażony jest PSZOK oraz rodzaju odbieranych odpadów
11.	Wykonawca jest zobowiązany do realizacji przedmiotu zamówienia bez względu na warunki atmosferyczne.
12.	Wykonawca odpowiada za awarie samochodów i sprzętu przeznaczonego do odbioru, transportu, ważenia odpadów. Wykonawca będzie ponosił koszty opóźnienia w odbiorze odpadów spowodowane wymienionymi awariami.
13.	Zamawiający zastrzega sobie prawo do zwiększenia lub zmniejszenia liczby obsługiwanych PSZOK, a także do zwiększenia lub zmniejszenia częstotliwości odbioru odpadów komunalnych, jeżeli zobligują go do tego zmiany przepisów prawa.
14.	Wykonawca zapewni Zamawiającemu możliwość kontaktu telefonicznego z jego przedstawicielem – co najmniej w godzinach 700-1500 w dni robocze.
15.	Wykonawca jest odpowiedzialny za standard sanitarny wykonywanych usług oraz ochrony środowiska. Przedmiot zamówienia Wykonawca będzie realizował zgodnie z przepisami prawa ochrony środowiska oraz przepisami sanitarnymi, w tym rozporządzeniem Ministra Środowiska z dnia 11 stycznia 2013 r. w sprawie szczegółowych wymagań w zakresie odbierania odpadów komunalnych od właścicieli nieruchomości (Dz.U. z 2013 r. poz. 122).
16.	Wykonawca ponosi całkowitą odpowiedzialność za prawidłową realizację przedmiotu zamówienia, zgodnie z obowiązującymi przepisami w szczególności w zakresie odbioru, transportu. Wykonawca będzie realizował sprawozdawczość w zakresie realizacji zadania w następujący sposób: 
1)	Wykonawca jest zobowiązany do prowadzenia dokumentacji związanej z działalnością  objętą przedmiotem zamówienia.
2)	Wykonawca do 10 dnia każdego miesiąca za miesiąc poprzedni sporządzi i dostarczy Zamawiającemu raport: z dowodami ważenia, z podaniem ilości przekazanych odpadów (z podziałem na frakcje).
3)	Wykonawca będzie sporządzał i przekazywał Zamawiającemu informacje dotyczące instalacji, w których ostatecznie zagospodarowano odpady oraz sposobu ich zagospodarowania. Wykonawca zobowiązuje się do  zapewnienia wglądu on-line od dnia rozpoczęcia umowy do jej zakończenia do systemu GPS rejestrującego trasy przejazdu samochodów odbierających odpady oraz niezwłocznego umożliwienia Zamawiającemu, na każde żądanie, wglądu do tachografów z samochodów odbierających odpady, o ile pojazdy są w nie wyposażone.
17.	Zamawiający wymaga aby punkt ważenia samochodu pustego był każdorazowo w GPS-ie traktowany jako początek trasy samochodu odbierającego odpady a punktem końcowym było miejsce rozładunku. GPS musi uwzględniać także godzinę i datę początku i końca trasy.
18.	Wykonawca jest zobowiązany do przechowywania danych dotyczących odbioru odpadów określonych w zamówieniu co najmniej przez okres obowiązywania umowy w wersji papierowej lub elektronicznej (w zależności od rodzaju danych) – do wglądu i udostępniania Zamawiającemu.
19.	Wykonawca w okresie obowiązywania umowy jest odpowiedzialny za odbiór odpadów określonych w umowie.
20.	Wykonawca jest odpowiedzialny za bezpieczeństwo podczas wszelkich działań związanych z realizacją przedmiotu zamówienia, zapewni należyty ład, porządek, będzie przestrzegał przepisów BHP i przeciwpożarowych.
21.	Wykonawca zobowiązuje się do ubezpieczenia mienia związanego z realizacją przedmiotu umowy w celu zapewnienia odszkodowania odpowiadającego szkodzie wyrządzonej w ubezpieczonych przedmiotach oraz ubezpieczenia z tytułu odpowiedzialności cywilnej.
22.	Wykonawca zobowiązany jest do przestrzegania wymogów dotyczących należytej jakości  wykonywanych usług.
23.	Wykonawca zobowiązuje się do realizacji przedmiotu zamówienia urządzeniami i pojazdami zgodnie z wymogami stawianymi w Specyfikacji Warunków Zamówienia oraz wymogami rozporządzenia Ministra Środowiska z dnia 11 stycznia 2013 r. w sprawie szczegółowych wymagań w zakresie odbierania odpadów komunalnych od właścicieli nieruchomości (Dz.U. z 2013 r. poz. 122).
24.	Wykonawca musi posiadać bazę transportowo-sprzętową, spełniającą wymogi stawiane w rozporządzeniu Ministra Środowiska z dnia 11 stycznia 2013 r. w sprawie szczegółowych wymagań  w zakresie   odbierania odpadów komunalnych od właścicieli nieruchomości (Dz. U. z 2013 r. poz. 122).
25.	Wykonawca jest odpowiedzialny za stan techniczny, czystość i oznakowanie pojazdów, którymi będzie odbierał i transportował odpady w celu osiągnięcia wymaganego standardu świadczonych usług.
26.	Wykonawca musi posiadać osoby zdolne do wykonywania działalności objętej przedmiotem zamówienia, jest odpowiedzialny za stan ich kwalifikacji i uprawnień.
27.	Wykonawca zobowiązuje się do przestrzegania przepisów dotyczących ochrony danych osobowych, w tym do nie udostępniania danych osobowych osobom trzecim oraz do przestrzegania poufności informacji pozyskanych w związku z realizacją umowy. Wykonawca nie może wykorzystywać pozyskanych danych w żaden inny sposób niż do wykonywania umowy.
28.	Zamawiający dopuszcza udział podwykonawcy w realizacji zamówienia po wcześniejszym przedstawieniu do zaakceptowania projektu umowy pomiędzy Wykonawcą a Podwykonawcą.
29.	Wykonawca odbierający odpady komunalne jest zobowiązany do przestrzegania obowiązujących przepisów prawa, a w szczególności: ustawy z dnia 14 grudnia 2012 r. o odpadach (tj. Dz. U. z 2023 r. poz. 1587 z późn. zm.), ustawy z dnia 13 września 1996r. o utrzymaniu czystości i porządku w gminach (tj. Dz. U. z 2025 r. poz. 733 z późn. zm.), Rozporządzenia Ministra Klimatu i Środowiska z dnia 10 maja 2021 r. w sprawie szczegółowego sposobu selektywnego zbierania wybranych frakcji odpadów (Dz.U. 2021 poz. 906), Planu Gospodarki Odpadami dla Województwa Podkarpackiego, Uchwał Rady Miejskiej w Rymanowie określających sposób postępowania z odpadami, w tym Regulaminu utrzymania czystości i porządku na terenie Gminy Rymanów.
30.	Strony postanawiają, że obowiązującą formą wynagrodzenia za wykonanie całego przedmiotu umowy będzie wynagrodzenie wynikowe (powykonawcze) na podstawie cen brutto ustalonych w drodze przetargu.
§ 2
Termin wykonania zamówienia
Termin wykonania przedmiotu umowy: od dnia ............. .2026 do dnia 31.12.2026 r.
 § 3 
Obowiązki i oświadczenia Wykonawcy 
1.	Obowiązki Wykonawcy przy realizacji przedmiotu umowy zostały szczegółowo opisane w SWZ oraz w umowie.
2.	Wykonawca oświadcza, że dysponuje odpowiednim potencjałem technicznym, osobami posiadającymi stosowne kwalifikacje i uprawnienia wymagane odpowiednimi przepisami prawa, posiada wszelkie zezwolenia, uprawniające do świadczenia przedmiotowego zamówienia w pełnym zakresie oraz znajduje się w sytuacji ekonomicznej umożliwiającej należyte wykonanie zobowiązań wynikających z niniejszej umowy. 
3.	Wykonawca oświadcza, że: posiada przez cały okres realizacji Umowy wszystkie wpisy, decyzje, zezwolenia i inne uprawnienia wymagane przepisami prawa do należytego wykonania przedmiotu Umowy, w szczególności wpis do rejestru BDO w zakresie transportu odpadów objętych Umową. Wykonawca zapewnia przekazywanie odpadów wyłącznie podmiotom posiadającym wymagane prawem uprawnienia do ich zbierania lub przetwarzania, odpowiednio dla poszczególnych rodzajów i kodów odpadów, a w przypadku samodzielnego prowadzenia zbierania lub przetwarzania – wymagane decyzje administracyjne. 
4.	W przypadku gdy dokumenty, o których mowa w ust. 3 stracą ważność w okresie obowiązywania niniejszej umowy Wykonawca zobowiązany jest przedłożyć Zamawiającemu aktualne dokumenty w terminie 2 dni kalendarzowych od dnia upływu ich ważności pod rygorem rozwiązania umowy ze skutkiem natychmiasto-wym. 
5.	Wykonawca oświadcza, że posiada Polisę lub inny dokument ubezpieczeniowy potwierdzający, że jest ubezpie-czony od odpowiedzialności cywilnej w zakresie prowadzonej działalności gospodarczej w zakresie przedmiotu zamówienia. Koszty ubezpieczenia ponosi Wykonawca.
6.	W przypadku spowodowania szkód w trakcie wykonywania zamówienia Wykonawca zobowiązany jest do ich natychmiastowego usunięcia (naprawienia) na własny koszt. 
7.	Z uwagi na prowadzenie usług na terenie zamieszkałym Wykonawca zobowiązany jest do odpowiedniej organi-zacji usług i zapewnienia warunków bezpieczeństwa zgodnie z warunkami bhp. i p.poż. 
8.	Wykonawca zobowiązuje się do przestrzegania poufności co do informacji pozyskanych w związku z realizacją umowy, w szczególności do przestrzegania przepisów dotyczących ochrony danych osobowych. Wykonawca nie może wykorzystywać pozyskanych danych w żaden inny sposób lub w innym celu niż dla wykonywania umo-wy, w szczególności zakazuje się wykorzystywania danych w celach reklamowych lub marketingowych.
9.	Wykonawca ponosi pełną odpowiedzialność materialną za szkody będące wynikiem nieodbierania lub nietermi-nowego odbierania odpadów, w tym za ewentualne kary nałożone przez służby porządkowe. 
10.	Wykonawca zobowiązany jest do naprawienia wszelkich szkód powstałych podczas lub w związku z wykonywaniem przedmiotu umowy. 
11.	Wykonawca ponosi pełną odpowiedzialność wobec Zamawiającego i osób trzecich za szkody w mieniu lub zdrowiu osób trzecich. 
§ 4 
Obowiązki i prawa Zamawiającego 
1.	Zamawiający zobowiązuje się w szczególności do: 
1)	współpracy z Wykonawcą przy tworzeniu szczegółowego planu wywozu odpadów, 
2)	przekazywania Wykonawcy informacji niezbędnych dla prawidłowego wykonywania przedmiotu umowy,
3)	terminowej zapłaty wynagrodzenia  Wykonawcy.
2.	Zamawiający ma prawo do: 
1)	kontroli sposobu, częstotliwości i jakości wykonywanych usług, na żądanie Zamawiającego Wykonawca zobowiązany jest do niezwłocznego skierowania swojego przedstawiciela do udziału w kontroli realizacji przedmiotu umowy, 
2)	zmiany częstotliwości wywozu odpadów w uzasadnionych przypadkach, 
3)	 nadzoru oraz dokonywania kontroli sposobu wykonywania przez Wykonawcę postanowień umowy bez konieczności uprzedniego informowania Wykonawcy o zamiarze, czasie i miejscu jej przeprowadzania. 
 
§ 5 
Udział Podwykonawców
1.	Wykonawca może powierzyć wykonanie części przedmiotu Umowy podwykonawcy na zasadach okre-ślonych w ustawie Prawo zamówień publicznych oraz SWZ.
2.	Wykonawca jest zobowiązany przekazać Zamawiającemu informacje o podwykonawcach wymagane przepisami ustawy Prawo zamówień publicznych oraz informować o ich zmianie
3.	Umowa o podwykonawstwo nie może zawierać postanowień sprzecznych z art. 463 ustawy Prawo za-mówień publicznych.
4.	Powierzenie wykonania części zamówienia podwykonawcy nie zwalnia Wykonawcy z odpowiedzialno-ści za należyte wykonanie Umowy. Wykonawca odpowiada za działania i zaniechania podwykonaw-ców jak za własne.
§ 6 
Rozliczenia i płatności
1.	Strony postanawiają, że obowiązującą formą wynagrodzenia za wykonanie  przedmiotu umowy będzie wynagrodzenie wynikowe (powykonawcze) na podstawie cen brutto ustalonych w drodze przetargu.
2.	Ustalone na podstawie przyjętej oferty wynagrodzenie Wykonawcy wynosi: …………………brutto (słownie:………………………………………………………………………………………..).
Wynagrodzenie należne Wykonawcy ustalane będzie na podstawie faktycznej ilości odebranych odpadów oraz cen jednostkowych określonych poniżej:
1)	ceny jednostkowe brutto za 1 Mg odpadów:

Lp.	Rodzaj odpadów	kod odpadu	Szacunkowa ilość odpadów [Mg]	Cena netto za 1 Mg odpadów [zł]	Cena brutto za 1 Mg odpadów [zł]	Cena netto [zł] poz.4x5	Cena brutto [zł] poz. 4x6
1	2	3	4	5	6	7	8
2	Opakowania zawierające pozostałości substancji niebezpiecznych lub nimi zanieczyszczone (np. farby, lakiery, kleje, środki ochrony roślin, oleje silnikowe z resztkami)	15 01 10*	4,00	 	 	 	 
3	Zużyte opony	16 01 03	10,00	 	 	 	 
4	budowlano-remontowe w tym:	 	 	 	 	 	 
	Zmieszane odpady z betonu gruzu ceglanego odpadowych materiałów ceramicznych i elementów wyposażenia inne niż wymienione w 17 01 06	17 01 07	10,00 	 	 	 	 
	Szkło	17 02 02	4,00 	 	 	 	 
	Tworzywa sztuczne	17 02 03	2,00 	 	 	 	 
	Odpadowa papa	17 03 80	2,50 	 	 	 	 
	Materiały izolacyjne inne niż wymienione w 17 06 01 i 17 06 03 (styropian)	17 06 04	2,00 	 	 	 	 
	Materiały izolacyjne inne niż wymienione w 17 06 01 i 17 06 03 (wełna mineralna)	17 06 04	2,00 	 	 	 	 
	Zmieszane odpady z budowy remontów i demontażu inne niż wymienione w 17 09 01 17 09 02 i 17 09 03	17 09 04	10,00 	 	 	 	 
5	Odzież	20 01 10	6,00	 	 	 	 
6	Tekstylia	20 01 11	6,00	 	 	 	 
7	Farby tusze farby drukarskie kleje lepiszcze i żywice inne niż wymienione w 20 01 27	20 01 28	4,00	 	 	 	 
8	Odpady wielkogabarytowe	20 03 07	110,00	 	 	 	 

3.	Wynagrodzenie o którym mowa w ust. 2 zawiera wszelkie koszty wymagane dla kompleksowej realizacji przedmiotu umowy, w tym wynikające z wymagań określonych w specyfikacji istotnych warunków zamówienia.
4.	Wynagrodzenie płatne będzie za rzeczywiście wykonane usługi na podstawie cen jednostkowych zgodnie z ust. 2 pkt 1) oraz ilości odebranych odpadów, za okresy miesięczne na podstawie faktury VAT, do której wykonawca dołączy protokół odbioru wykonanej usługi  wraz z dokumentami potwierdzającymi przyjęcie odpadów. 
5.	Termin płatności faktur ……………. dni od dnia jej otrzymania wraz ze wszystkimi wymaganymi załącznikami. Wystawienie faktury nastąpi po zaakceptowaniu przez Zamawiającego raportu z dowodami ważenia, z podaniem ilości przekazanych odpadów (z podziałem na frakcje), wszystkie karty przekazania odpadów (wydruki z BDO) – oddzielnie dla każdego rodzaju odpadów (w celu potwierdzenia wykonania usługi). 
6.	W przypadku ustawowej zmiany stawek podatku od towarów i usług w trakcie realizacji umowy – w zakresie dotyczącym niezrealizowanej części przedmiotu umowy wynagrodzenie brutto zostanie odpowiednio zmodyfikowane. Zmiana ta nie wymaga aneksu do umowy. 
7.	Wynagrodzenie płatne będzie przelewem na rachunek bankowy Wykonawcy: ……………………………….
8.	Za nieterminową płatność  faktury, Wykonawca ma prawo naliczyć odsetki ustawowe.
9.	Wykonawca nie może bez zgody Zamawiającego wyrażonej  na piśmie pod rygorem nieważności dokonać cesji wierzytelności wynikających z niniejszej umowy.
10.	W przypadku wystawienia przez Wykonawcę faktury VAT niezgodnie z Umową lub obowiązującymi przepisami prawa, Zamawiający ma prawo do wstrzymania płatności do czasu wyjaśnienia przez Wykonawcę przyczyn oraz usunięcia tej niezgodności a także w razie potrzeby otrzymania faktury lub noty korygującej VAT, bez obowiązku płacenia odsetek za ten okres. 
11.	Wszelkie kwoty należne Zamawiającemu, w szczególności z tytułu kar umownych, mogą być potrącane z płatności realizowanych na rzecz Wykonawcy. 
12.	Wykonawca, bez uprzedniej pisemnej pod rygorem nieważności zgody Zamawiającego nie przeniesie na osoby trzecie jakichkolwiek wierzytelności i praw wynikających z Umowy, jak również nie obciąży wierzytelności i praw wynikających z Umowy na rzecz osoby trzeciej.
13.	Wykonawca zapewnia, że bez uprzedniej pisemnej pod rygorem nieważności zgody Zamawiającego, Podwykonawcy nie przeniosą na osoby trzecie jakichkolwiek wierzytelności i praw wynikających z umów zawartych przez Wykonawcę z Podwykonawcami. Postanowienia zawarte w zdaniu  pierwszym stosuje się odpowiednio do przeniesienia na osoby trzecie praw wynikających z umów zawartych przez Podwykonawców z dalszymi Podwykonawcami. 
14.	Zamawiający zastrzega, że zapłata należności wynikająca w wystawionej faktury z wykazanym podatkiem VAT dokonana zostanie za pośrednictwem metody podzielonej płatności (ang. split payment).
15.	Zamawiający przewiduje zmianę wynagrodzenia należnego Wykonawcy poprzez zmianę ceny jednostkowej, o której mowa w § 6 ust. 2 niniejszej umowy, przy czym waloryzacja będzie następowała na następujących zasadach: 
1) Wynagrodzenie Wykonawcy będzie podlegało waloryzacji z uwzględnieniem wskaźnika cen towarów i usług konsumpcyjnych ogłaszanego w komunikacie Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego (dalej jako „Wskaźnik”) z zastrzeżeniem, warunków określonych w ust. 15 pkt. 2 - 12. 
2) Przez zmianę wynagrodzenia rozumie się wzrost odpowiednio cen lub kosztów, jak i ich obniżenie, względem ceny lub kosztu przyjętych w celu ustalenia wynagrodzenia wykonawcy zawartego w ofercie Wykonawcy w zależności od zmiany Wskaźnika. 
3) Poziom zmiany cen uprawniający strony umowy do żądania zmiany wynagrodzenia, musi osiągnąć poziom nie mniejszy niż 10% (wzrost lub spadek cen). 
4) Pierwsza waloryzacja wynagrodzenia nastąpi nie wcześniej niż po upływie 6 miesięcy od dnia podpisania umowy i będzie wyliczona przy zastosowaniu średniej arytmetycznej ze Wskaźnika za okres poprzednich 6 miesięcy. Pierwszej waloryzacji wynagrodzenia dokonuje się na pierwszy dzień miesiąca kalendarzowego następującego po upływie 6 miesięcy od dnia podpisania umowy. 
5) Waloryzacja nie będzie dotyczyła wynagrodzenia za część przedmiotu niniejszej umowy wykonaną do dnia pierwszej waloryzacji. 
6) Wynagrodzenie w wyniku waloryzacji zostanie ustalone z zastosowaniem stawki VAT obowiązującej w dniu, na który dokonuje się waloryzacji. 
7) Łącznie zmiana wynagrodzenia Wykonawcy wynikająca z waloryzacji nie może przekroczyć w okresie obowiązywania niniejszej umowy wartości 1,5% maksymalnego zobowiązania brutto wynikającego z umowy. 
8) Waloryzacja wynagrodzenia stanowi zmianę niniejszej umowy i wymaga sporządzenia aneksu. Na użytek waloryzacji Strony sporządzą protokół uzgodnień, w którym określają: 
a) okres, za który dokonują waloryzacji; 
b) wartość wskaźnika waloryzacji; 
c) wartość wynagrodzenia podlegającego waloryzacji; 
d) wysokość wynagrodzenia przed i po waloryzacji; 
e) łączną wartość zmiany wynagrodzenia w wyniku waloryzacji. 
9) Protokół, o którym mowa w pkt 8, po zatwierdzeniu przez osoby uprawnione do reprezentacji Zamawiającego oraz Wykonawcy staje się załącznikiem do aneksu. 
10) Nie dokonuje się waloryzacji wynagrodzenia za tę część przedmiotu umowy, który winien być wykonane zgodnie z warunkami niniejszej umowy okresie poprzedzającym waloryzację a które Wykonawca realizuje z opóźnieniem. Wartość wynagrodzenia za wykonanie tej części przedmiotu umowy nie podlega wliczeniu do wartości wynagrodzenia podlegającego waloryzacji. 
11) Waloryzacja wynagrodzenia może nastąpić tylko raz w okresie trwania umowy, najwcześniej po 6 miesiącach od dnia podpisania umowy, na pisemny, uzasadniony i należycie udokumentowany wniosek jednej ze stron. Strony wnioskujące o zmianę wynagrodzenia zobowiązane są wykazać wpływ zmian na wysokość wynagrodzenia należnego Wykonawcy z tytułu realizacji przedmiotu zamówienia. 
12) Wykonawca, którego wynagrodzenie zostało zwaloryzowane na zasadach opisanych powyżej, zobowiązany jest do zmiany wynagrodzenia przysługującego podwykonawcy, z którym zawarł umowę, w zakresie odpowiadającym zmianom cen materiałów lub kosztów dotyczących zobowiązania podwykonawcy, jeżeli łącznie spełnione są następujące warunki: 
1) przedmiotem umowy są usługi; 
2) okres obowiązywania umowy podwykonawcy przekracza 6 miesięcy. 
§ 7
Odstąpienie od umowy
Oprócz wypadków wymienionych w treści Kodeksu cywilnego stronom przysługuje prawo odstąpienia od umowy:
1.	Wykonawcy w przypadku, gdy:
1)	Zamawiający nie realizuje obowiązku zapłaty faktury w terminie ustalonym w umowie i mimo dodatkowych wezwań Wykonawcy zalega z zapłatą dłużej niż 30 dni. Odstąpienie od umowy w tym przypadku może nastąpić w terminie do 30 dni, licząc od ostatniego dnia terminu wyznaczonego do zapłaty faktury w dodatkowym wezwaniu Wykonawcy,
2.	Zamawiającemu w przypadku, gdy:
1)	W razie zaistnienia istotnej zmiany okoliczności powodującej, że wykonanie umowy nie leży w interesie publicznym, czego nie można było przewidzieć w chwili zawarcia umowy. Odstąpienie od umowy w tym wypadku może nastąpić w terminie 30 dni od powzięcia wiadomości o tych okolicznościach, a Wykonawca może żądać wyłącznie wynagrodzenia należnego mu z tytułu wykonania części umowy,
2)	nastąpi rozwiązanie przedsiębiorstwa Wykonawcy. Odstąpienie od umowy w tym przypadku może nastąpić w terminie do 30 dni od powzięcia przez Zamawiającego wiadomości o tych okolicznościach,
3)	zostanie dokonane zajęcie majątku Wykonawcy. Odstąpienie od umowy w tym przypadku może nastąpić w terminie do 30 dni od powzięcia przez Zamawiającego wiadomości o tych okolicznościach,
4)	Wykonawca wykonuje przedmiot umowy niezgodnie z ofertą lub nienależycie wykonuje swoje inne zobowiązania wynikające z umowy, pomimo pisemnego wezwania Zamawiającego do usunięcia naruszeń . Odstąpienie od umowy w tym przypadku może nastąpić w terminie do 30 dni od powzięcia przez Zamawiającego wiadomości o tych okolicznościach,
5)	Wykonawca nie rozpoczął wykonywania usługi bez uzasadnionych przyczyn oraz nie kontynuuje jej pomimo wezwania Zamawiającego złożonego na piśmie. Odstąpienie od umowy w tym przypadku może nastąpić do 30 dni od powzięcia przez Zamawiającego wiadomości o tych okolicznościach. 
6)	Wykonawca przerwał realizację usługi i przerwa trwa dłużej niż 5 dni. Odstąpienie od umowy w tym przypadku może nastąpić do 30 dni od powzięcia wiadomości przez Zamawiającego o tych okolicznościach. 
7)	Wykonawca utracił prawo do wykonywania działalności będącej przedmiotem niniejszej umowy. Odstąpienie od umowy w tym przypadku może nastąpić do 30 dni od powzięcia przez Zamawiającego wiadomości o tych okolicznościach.
8)	Wykonawca nie przekazał Zamawiającemu informacji o zawarciu umowy z podwykonawcą. Odstąpienie od umowy w tym przypadku może nastąpić do 30 dni od powzięcia przez Zamawiającego wiadomości o tych okolicznościach. 
9)	Występują powtarzające się (minimum 3) przerwy w świadczeniu usługi przez Wykonawcę. Odstąpienie od umowy w tym przypadku może nastąpić do 30 dni od powzięcia przez Zamawiającego wiadomości o tych okolicznościach. 
3.	Odstąpienie od umowy wymaga formy pisemnej pod rygorem nieważności. Oświadczenie o odstąpieniu od umowy powinno zawierać uzasadnienie.
§ 8 
Kary umowne 
1.	Strony postanawiają, że obowiązującą je formą odszkodowania stanowią kary umowne. 
2.	Wykonawca zapłaci Zamawiającemu kary umowne w następujących wypadkach i wysokościach: 
1)	w wysokości 500,00 zł od każdego nieodebranego pojemnika/worka za każdy dzień zwłoki w wykonaniu obowiązków wynikających z § 1 umowy, 
2)	w wysokości 0,5% wartości zamówienia za cały okres umowy za spowodowanie przerwy wywozu odpa-dów z przyczyn zależnych od Wykonawcy, jeżeli przerwa trwa dłużej niż 7 dni, 
3)	w wysokości 500,00 zł za każdy inny, niż określony w niniejszym ustępie, przypadek naruszenia obowiąz-ków Wykonawcy określonych w niniejszej umowie z przyczyn leżących po stronie Wykonawcy, 
4)	w wysokości 10 % wartości zamówienia za cały okres umowy ustalonej w § 2 niniejszej umowy za odstą-pienie od umowy przez którąkolwiek ze Stron z przyczyn zależnych od Wykonawcy, 
5)	za zwłokę w zapłacie wynagrodzenia należnego podwykonawcy lub dalszemu podwykonawcy w wysokości 0,5 % wartości brutto należnej podwykonawcy zapłaty za każdy dzień zwłoki, 
6)	za każdy przypadek niepoinformowania Zamawiającego o zawarciu umowy z podwykonawcą lub o zmia-nie takiej umowy, w wysokości 10 000,00 zł 
7)	za niedopełnienie wymogu zatrudniania pracowników fizycznych, o którym mowa w SIWZ, na podstawie umowy o pracę w rozumieniu przepisów Kodeksu  pracy – w wysokości kwoty minimalnego wynagrodzenia za pracę ustalonego na podstawie przepisów o minimalnym wynagrodzeniu za pracę (obowiązujących w chwili stwierdzenia przez Zamawiającego niedopełnienia przez Wykonawcę, podwykonawcę lub dalsze-go podwykonawcę wymogu zatrudniania pracowników wykonujących czynności na podstawie umowy o pracę w rozumieniu przepisów Kodeksu pracy) – za każdorazowe stwierdzenie przez Zamawiającego tej okoliczności. Jako niewypełnienie obowiązku zatrudnienia pracowników na podstawie umowy o pracę bę-dzie traktowane także nieprzedłożenie przez wykonawcę, podwykonawcę lub dalszego podwykonawcę pi-semnego oświadczenia w terminie wskazanym jak powyżej lub kopii zanonimizowanych umów  – na żąda-nie Zamawiającego. 
3.	Zamawiający zapłaci Wykonawcy karę umowną w wysokości 10 % maksymalnej wartości zamówienia za cały okres umowy ustalonej w § 2 niniejszej umowy za odstąpienie od umowy przez Wykonawcę z przyczyn zawi-nionych przez Zamawiającego. 
4.	O wystąpieniu okoliczności do naliczenia kar umownych przez Zamawiającego, Wykonawca zostanie zawiado-miony pisemnie wraz z uzasadnieniem. 
5.	Wartość wyliczonej kary umownej może zostać jednostronnie potrącona przez Zamawiającego z bieżących zo-bowiązań. 
6.	W razie powstania szkody, której wysokość przewyższy wartość naliczonych kar umownych, Zamawiający może dochodzić na zasadach ogólnych odszkodowania uzupełniającego przewyższającego wysokość zastrzeżonych kar umownych. 
7.	Kary umowne różnych tytułów mogą być naliczane niezależnie od siebie.
8.	Łączna maksymalna wysokość kar umownych nie może przekroczyć 30% należnego Wykonawcy wynagrodze-nia z tytułu realizacji niniejszej umowy.
§ 9
Zmiany umowy
1.	Wszelkie zmiany umowy odbywały się będą w formie pisemnej pod rygorem nieważności. 
2.	Zamawiający dopuszcza zmiany postanowień umowy w stosunku do treści oferty dotyczących terminu realiza-cji zamówienia, wynagrodzenia oraz zakresu przedmiotowego zamówienia na niżej określonych zasadach: 
1)	Termin realizacji zamówienia może być zmieniony w przypadku, gdy opóźnienie w wykonaniu przedmiotu umowy spowodowane będzie okolicznością, która wystąpiła z przyczyn niezależnych od Wykonawcy po zawarciu umowy: 
a)	wystąpienie warunków pogodowych mających wpływ na niemożliwość prowadzenia zamówienia w szczególności: powódź, śnieżyce, zawieje i zamiecie śnieżne, które uniemożliwiają prowadzenie usług, 
b)	wstrzymania usług przez organy administracji publicznej. 
2)	Poza przypadkami określonymi wyżej, istotne zmiany postanowień zawartej umowy będą mogły nastąpić w razie zaistnienia, po zawarciu umowy: 
a)	przypadku siły wyższej, lub 
b)	zmiany powszechnie obowiązujących przepisów prawa w zakresie mającym wpływ na realizację przedmio-tu zamówienia, w tym również zmiany stawki podatku VAT. 
3.	Zamawiający dopuszcza zmianę sposobu realizacji przedmiotu umowy: 
1)	Zamawiający dopuszcza zastosowanie innych rozwiązań technicznych, technologicznych, innych materia-łów i urządzeń niż przewidziane w SWZ pod warunkiem, że: 
a)	zamienne materiały i urządzenia będą miały lepsze parametry techniczne, bez pogorszenia warun-ków eksploatacyjnych, 
b)	pojawienie się nowszej technologii wykonania przedmiotu zamówienia pozwalającej na zaoszczędzenie czasu realizacji zamówienia lub jego kosztów, jak również kosztów eksploatacji wykonanego przedmiotu umowy, 
c)	zmiana zakresu usług, które Wykonawca powierzył podwykonawcom a które określone są w złożonej ofer-cie i niniejszej umowie. 
4.	W przypadku wystąpienia którejkolwiek z okoliczności wymienionych w ust. 2 termin wykonania umowy może ulec odpowiedniemu przedłużeniu, o czas niezbędny do zakończenia wykonywania jej przedmiotu w sposób na-leżyty, nie dłużej jednak niż o okres trwania tych okoliczności. 
a)	zmianę terminu wykonania umowy lub jej części, lub czasowe zawieszenie wykonywania umowy lub jej części, 
b)	zmianę sposobu wykonywania usługi, 
c)	zmianę zakresu świadczenia Wykonawcy i odpowiadającą jej zmianę wynagrodzenia Wykonawcy,
5.	Pozostałe zmiany: 
1)	Możliwość rozwiązania umowy bez zachowania okresu wypowiedzenia i negatywnych skutków dla Zama-wiającego w sytuacji zmiany przepisów prawa powodujących istotne zmiany formalno- prawne. 
2)	Rezygnacja przez Zamawiającego z realizacji części przedmiotu umowy. Zamawiający zastrzega sobie prawo do niezrealizowania pełnego zakresu zamówienia, w sytuacji której nie można było przewidzieć w chwili zawarcia umowy a nie powstałej z winy Zamawiającego ani Wykonawcy, maksymalnie do wyso-kości 20% wartości umowy bez żadnych negatywnych skutków prawnych i finansowych. 
6.	Zmiana umowy nastąpić może z inicjatywy Zamawiającego albo Wykonawcy poprzez przedstawienie drugiej stronie propozycji zmian w formie pisemnej, które powinny zawierać: 
1)	opis zmiany, 
2)	uzasadnienie zmiany, 
3)	koszt zmiany oraz jego wpływ na wysokość wynagrodzenia, 
4)	czas wykonania zmiany oraz wpływ zmiany na termin zakończenia umowy. 
7.	Wszystkie powyższe postanowienia stanowią katalog zmian na które Zamawiający może wyrazić zgodę. Nie sta-nowią one jednak zobowiązania do wyrażenia takiej zgody.
§ 10
Osoby uprawnione do kontaktów
1.	Do bieżącej współpracy w sprawach związanych z wykonywaniem umowy upoważnieni są:
1)	ze strony Zamawiającego: 
Pan Krzysztof Zięba – tel. 13 43 55 006 w. 206, e-mail: kzieba@rymanow.pl
2)	ze strony Wykonawcy:………………………………………………………..
2.	Zmiana osób wskazanych w ust. 1 następuje poprzesz pisemne powiadomienie drugiej Strony, nie później niż 2 dni przed dokonaniem zmiany.
§ 11
Umowa o pracę osób zatrudnionych przez Wykonawcę
1. Zamawiający określa następujące wymagania dotyczące zatrudniania przez Wykonawcę lub podwykonawcę na podstawie umowy o pracę osób wykonujących wskazane przez Zamawiającego czynności, w zakresie realizacji zamówienia, polegających na wykonywaniu pracy w sposób określony w art. 22 § 1 ustawy z dnia 26 czerwca 1974 r. Kodeks Pracy (Dz.U.2026.1046): 
1) rodzaj czynności niezbędnych do realizacji zamówienia, które dotyczą wymagania zatrudnienia na podstawie umowy o pracę przez Wykonawcę lub podwykonawcę, osób wykonujących czynności w trakcie realizacji zamówienia: czynności bezpośrednio związane z wykonywaniem umowy, czyli czynności pracowników fizycznych związane z odbiorem odpadów, 
2) sposób dokumentowania zatrudnienia osób, o których mowa w art. 95 ust. 1 ustawy Pzp - Wykonawca przedłoży Zamawiającemu wykaz osób wykonujących czynności wskazane w pkt 1, zatrudnionych na podstawie umowy o pracę, zarówno przez Wykonawcę jak i podwykonawców. Wykaz zostanie przedłożony w terminie 7 dni roboczych od daty podpisania umowy, w przypadku wystąpienia zmian dot. zatrudnienia osób wykonujących czynności wskazane przez Zamawiającego, Wykonawca ma obowiązek w terminie 7 dni roboczych od ich zaistnienia zgłosić na piśmie zmianę Zamawiającemu, 
3) uprawnienia Zamawiającego w zakresie kontroli spełnienia przez Wykonawcę wymagań, o których mowa w art. 95 ust. 1 ustawy Pzp oraz sankcji z tytułu niespełnienia tych wymagań:
a) w okresie realizacji zamówienia Zamawiający ma prawo weryfikować, wywiązywanie się przez Wykonawcę lub podwykonawcę z obowiązku zatrudnienia na umowę o pracę osób wykonujących czynności, o których mowa w ust. 1, w trakcie realizacji zamówienia - na każde wezwanie zamawiającego w wyznaczonym w tym wezwaniu terminie, nie krótszym niż 7 dni roboczych od dnia wezwania, wykonawca przedłoży zamawiającemu wskazane poniżej dowody w celu potwierdzenia spełnienia wymogu zatrudnienia na podstawie umowy o pracę przez wykonawcę lub podwykonawcę osób wykonujących wskazane w pkt 1 czynności: 
- oświadczenia zatrudnionych pracowników, o zatrudnieniu na umowę o pracę przez Wykonawcę lub podwykonawcę,
- oświadczenie wykonawcy lub podwykonawcy o zatrudnieniu na podstawie umowy o pracę osób wykonujących czynności, których dotyczy wezwanie zamawiającego. Oświadczenie to powinno zawierać w szczególności: dokładne określenie podmiotu składającego oświadczenie, datę złożenia oświadczenia, wskazanie, że objęte wezwaniem czynności wykonują osoby zatrudnione na podstawie umowy o pracę wraz ze wskazaniem liczby tych osób, imion i nazwisk tych osób, rodzaju umowy o pracę i wymiaru etatu, daty zawarcia umowy o pracę, zakresu obowiązków pracownika oraz podpis osoby uprawnionej do złożenia oświadczenia w imieniu wykonawcy lub podwykonawcy; 
- poświadczoną za zgodność z oryginałem odpowiednio przez wykonawcę lub podwykonawcę kopię umowy/umów o pracę osób wykonujących w trakcie realizacji zamówienia czynności, których dotyczy ww. oświadczenie wykonawcy lub podwykonawcy (wraz z dokumentem regulującym zakres obowiązków, jeżeli został sporządzony). Kopia umowy/umów powinna zostać zanonimizowana w sposób zapewniający ochronę danych osobowych pracowników, zgodnie z rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) z dnia 27 kwietnia 2016 r. (Dz.Urz.UE.L Nr 119, str. 1) oraz zgodnie z przepisami ustawy o ochronie danych osobowych z dnia 10 maja 2018 r. (Dz.U. z 2019 r. poz. 1781 ze zm.), (tj. w szczególności bez adresów, nr PESEL pracowników, kwoty wynagrodzenia). Imię i nazwisko pracownika nie podlegają anonimizacji. Informacje takie jak: data zawarcia umowy, rodzaj umowy o pracę, zakres obowiązków pracownika i wymiar etatu powinny być możliwe do zidentyfikowania;
- zaświadczenie właściwego oddziału ZUS, potwierdzające opłacanie przez wykonawcę lub podwykonawcę składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne z tytułu zatrudnienia na podstawie umów o pracę za ostatni okres rozliczeniowy;
poświadczoną za zgodność z oryginałem odpowiednio przez wykonawcę lub podwykonawcę kopię dowodu potwierdzającego zgłoszenie pracownika przez pracodawcę do ubezpieczeń, zanonimizowaną w sposób zapewniający ochronę danych osobowych pracowników, zgodnie z rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) z dnia 27 kwietnia 2016 r. (Dz.Urz.UE.L Nr 119, str. 1) oraz zgodnie z przepisami Ustawy o ochronie danych osobowych z dnia 10 maja 2018 r. (Dz.U. z 2019 r. poz. 1781 ze zm.). Imię i nazwisko pracownika nie podlegają anonimizacji. Ww. dokumenty będą zawierały informacje, w tym dane osobowe, niezbędne do weryfikacji zatrudnienia na podstawie umowy o pracę, w szczególności imię i nazwisko zatrudnionego pracownika, datę zawarcia umowy o pracę, rodzaj umowy o pracę i zakres obowiązków pracownika.
§ 12
Postanowienia końcowe 
1.	W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową mają zastosowanie przepisy Kodeksu Cywilnego oraz  przepisy ustawy Prawo zamówień publicznych. 
2.	Wszelkie spory, mogące wyniknąć z tytułu niniejszej umowy, będą rozstrzygane przez sąd właściwy miejscowo dla siedziby Zamawiającego.
3.	Wykonawca oświadcza, że zapoznał się z treścią Zarządzenia Wewnętrznego Nr 13/2024 Burmistrza Gminy Rymanów z dnia 01.10.2024 r. w sprawie wdrożenia w Urzędzie Gminy Rymanów procedury zgłaszania informacji o naruszeniu prawa  i nieprawidłowości oraz ochrony sygnalistów z załącznikami do niego i zobowiązuje się do jego przestrzegania.
4.	Umowę sporządzono w 4 jednobrzmiących egzemplarzach, 3 egzemplarze dla Zamawiającego,                              1 egzemplarz dla Wykonawcy.
5.	Integralną część umowy stanowi: Oferta Wykonawcy oraz  SWZ.

            		 Zamawiający:                                                                       Wykonawca:


      		   …………………..…………                                                 …………………..…………
            

Kontrasygnata:



    		  …………………..…………

