ŹRÓDŁO: RIN.271.1.7.2026 Drogi gminy
PLIK: RIN.271.1.7.2026 Drogi gminy/otwarcieeeeeiee/upoważnienie/zarzadzenie_wew_11_202_upoważnienie.pdf
ROZMIAR: 222077

                                                                                      Elektronicznie podpisany przez:
                                                                                      Grzegorz Marek Wołczański
                                                                                      dnia 3 września 2025 r.




                              ZARZĄDZENIE WEWNĘTRZNE NR 11/2025
                                 BURMISTRZA GMINY RYMANÓW

                                           z dnia 3 września 2025 r.

    w sprawie upoważnienia Zastępcy Burmistrza Gminy i innych pracowników Urzędu Gminy do
wydawania decyzji administracyjnych, postanowień, zaświadczeń i odbioru faktur w imieniu Burmistrza
          Gminy Rymanów w indywidualnych sprawach z zakresu administracji publicznej


  Na podstawie art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnych (t. j. Dz. U. z 2025 r.,
poz. 1153), art. 143 ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. - Ordynacja podatkowa (t. j. Dz. U. z 2025 r., poz. 111)
oraz art. 268 a ustawy z dnia 14 czerwca 1960 r. Kodeks Postępowania Administracyjnego (Dz. U. z 2024 r.,
poz. 572) zarządzam, co następuje:
    § 1. Upoważniam Pana Sylwestra LITWINA - Zastępcę Burmistrza Gminy Rymanów do wydawania
w imieniu Burmistrza Gminy Rymanów decyzji administracyjnych w następujących indywidualnych sprawach
z zakresu administracji publicznej:
   1. odraczania terminu płatności i rozkładania na raty zobowiązań podatkowych z tytułu podatku rolnego,
podatku leśnego oraz podatków i opłat lokalnych bez ograniczenia kwoty i okresu spłaty,
    2. umarzania zaległości z tytułu podatków i opłat, o których mowa w pkt. l bez ograniczenia kwoty,
  3. umarzania odsetek od zaległości podatkowych od nieuiszczonych w terminie podatków i opłat, o których
mowa w pkt. l, gdy decyzja w sprawie umorzenia dotyczy tylko odsetek,
   4. określania wysokości zobowiązania podatkowego w wypadku nie wykonania przez podatnika tego
zobowiązania bez uprzedniego doręczenia decyzji w wypadkach, gdy obowiązek taki wynika z przepisów
prawa,
   5. określania podatku nie pobranego lub nie wpłaconego przez płatnika albo podatku pobranego i nie
wpłaconego przez inkasenta,
    6. zabezpieczania zobowiązania podatkowego na majątku podatnika,
   7. orzekania o odpowiedzialności za zobowiązania podatkowe podatnika przez osoby trzecie w wypadkach
wskazanych w ustawach,
    8. sprzedaży napojów alkoholowych przeznaczonych do spożycia na miejscu sprzedaży lub poza miejscem
sprzedaży,
  9. udzielania pomocy społecznej w zakresie zadań własnych gminy w wypadku nieobecności dyrektora
Gminnego Ośrodka Pomocy Społecznej,
   10. ustalania warunków zabudowy i zagospodarowania terenu na podstawie ustaleń miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego,
    11. wydawania zezwoleń na usunięcie drzew, krzewów z terenów nieruchomości, z wyjątkiem wpisanych
do rejestru zabytków,
    12. wymierzania kar pieniężnych za samowolne usuwanie drzew lub krzewów,
    13. wydawania zezwoleń na zajmowanie pasa drogowego drogi gminnej,
   14. orzekania o przywrócenie pasa drogowego drogi gminnej do stanu poprzedniego w przypadku
samowolnego naruszenia,
   15. zezwolenia na lokalizowanie w pasie drogowym dróg gminnych obiektów nie związanych z gospodarką
drogową,
   16. przyznawania zasiłku na utrzymanie członków rodziny żołnierza ze względu na których został on
uznany za jedynego żywiciela rodziny,
    17. wydawania dokumentów stwierdzających tożsamość,



–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
Id: DD0F83B7-2E68-429A-A5A9-038DF4F007B7. Podpisany                                                               Strona 1
    18. zakazania odbycia zgromadzenia publicznego lub jego rozwiązywania w przypadkach określonych
ustawą,
    19. poświadczania oświadczeń na podstawie ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego.
   § 2. Upoważniam Pana Marka PENARA - Sekretarza Gminy do wydawania w imieniu Burmistrza Gminy
decyzji administracyjnych w następujących indywidualnych sprawach z zakresu administracji publicznej:
    1. ustalania zobowiązań podatkowych z tytułu podatku rolnego, podatku leśnego, podatków i opłat
lokalnych, w tym także jeżeli stanowią one łączne zobowiązanie pieniężne,
   2. wymeldowania osób, które utraciły uprawnienia do przebywania w lokalu i bez wymeldowania się
opuściła dotychczasowe miejsce pobytu stałego, oraz
   3. poświadczania oświadczeń na podstawie ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego i stwierdzania
zgodności odpisu z oryginałem.
    § 3. Upoważniam: Panią Bernardę ŁOŻAŃSKĄ - skarbnika gminy, Panią Irenę WOŁCZAŃSKĄ -
inspektora/koordynatora, Panią Karolinę HANUS - inspektora Urzędu Gminy, Panią Sylwię KORWACZ -
SZAJNA - inspektora Urzędu Gminy, Panią Karolinę SZAJNA – referenta Urzędu Gminy do wydawania
w imieniu Burmistrza Gminy Rymanów decyzji administracyjnych, postanowień i zaświadczeń
w indywidualnych sprawach z zakresu administracji publicznej dotyczących ustalania zobowiązań
podatkowych z tytułu podatku od nieruchomości, podatku rolnego, podatku leśnego oraz opłat lokalnych,
w tym także jeżeli stanowią one łączne zobowiązanie pieniężne oraz do podejmowania czynności
zmierzających do wystawienia i doręczenia upomnienia oraz wystawiania tytułów wykonawczych
i wszczynania postępowania egzekucyjnego. Pana Pawła RAJCHLA – inspektora Urzędu Gminy do
wydawania postanowień w sprawie toczącego się postępowania o umorzenie należności podatkowych oraz
prowadzenia postępowania i wydawania postanowień w sprawie zwrotu podatku akcyzowego zawartego
w cenie zakupu oleju napędowego wykorzystywanego do produkcji rolnej. Panią Beatę DOŁĘGOWSKĄ-
ZIOMEK– kierownika referatu Urzędu Gminy do wydawania w imieniu Burmistrza Gminy Rymanów decyzji
o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, decyzji o ustaleniu lokalizacji inwestycji celu publicznego,
wydawania wypisów i wyrysów z MPZP i Studium Uwarunkowań i Kierunków Zagospodarowania
Przestrzennego Gminy Rymanów oraz wydawania zaświadczeń w ww. zakresie, a także do stwierdzania
zgodności odpisu z oryginałem, Pana Waldemara KARPA – inspektora Urzędu Gminy do wydawania
wypisów i wyrysów z MPZP i Studium Uwarunkowań i Kierunków Zagospodarowania Przestrzennego Gminy
Rymanów oraz wydawania zaświadczeń w ww. zakresie, a także stwierdzania zgodności odpisu z oryginałem,
Panią Małgorzatę ŻARNOWSKĄ – kierownika referatu Urzędu Gminy, Panią Sylwię KORWACZ -
SZAJNA - inspektora Urzędu Gminy, Panią Żanetę NIEMCZYK – inspektora Urzędu Gminy oraz Panią
Irenę WOŁCZAŃSKĄ - inspektora/koordynatora Urzędu Gminy Rymanów do poświadczania za zgodność
z oryginałem odpisów wszelkiej dokumentacji przekazywanej do organów administracji rządowej
i samorządowej przez stronę na potrzeby prowadzonych postępowań,
    § 4. Upoważniam ponadto:
 1) Pana Janusza MAŁOPOLSKIEGO – inspektora Urzędu Gminy
     - Pana Pawła RAJCHLA - inspektora Urzędu Gminy
     - Pana Krzysztofa SZCZĘSNEGO - inspektora Urzędu Gminy
     - Panią Katarzynę SMOLEŃ - inspektora/koordynatora Urzędu Gminy
     - Panią Annę FOLCIK – podinspektora Urzędu Gminy
     - Panią Agnieszkę TRYGAR - referenta Urzędu Gminy         do wystawiania faktur VAT
 2) Panią Alicję KURYLAK – inspektora Urzędu Gminy
     - Pana Pawła TOMKIEWICZA – inspektora Urzędu Gminy
     - Pana Andrzeja NIEMCZYKA– kierowcę samochodu osobowego
     - Pana Janusza MAŁOPOLSKIEGO – inspektora Urzędu Gminy
     - Panią Żanet DWORZAŃSKĄ – inspektora Urzędu Gminy
     - Pana Krzysztofa ZIĘBĘ – kierownika referatu Urzędu Gminy

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
Id: DD0F83B7-2E68-429A-A5A9-038DF4F007B7. Podpisany                                                  Strona 2
     - Panią Ewelinę JAŚKIEWICZ - inspektora Urzędu Gminy
     - Panią Małgorzatę BUCZEK - pomoc administracyjną Urzędu Gminy do odbioru faktur VAT.
 3) Edytę WIERNUSZ - inspektora Urzędu Gminy do podejmowania czynności zmierzających do
    wystawiania i doręczenia upomnienia dotyczącego opłat za gospodarowanie odpadami, wystawiania
    zaświadczeń ww. zakresie oraz poświadczania oświadczeń na podstawie ustawy o kształtowaniu ustroju
    rolnego,
 4) Krzysztofa ZIĘBĘ - kierownika referatu Urzędu Gminy do podejmowania czynności zmierzających do
    wystawienia i podpisywania wezwań do złożenia lub uzupełnienia dokumentów w gospodarce odpadami,
 5) Mirosława GOLONKĘ - inspektora/koordynatora w Referacie Finansów i Gospodarki Mieniem Gminy
    do podpisywania i składania wniosków do ksiąg wieczystych dla działek Gminy Rymanów, podpisywania,
    składania wniosków do Starostwa Powiatowego o wydanie wypisów z rejestru gruntów, wyrysów z map,
    zaświadczeń dla nieruchomości gminnych, uprawomocnianie decyzji podziałowych, rozgraniczeniowych,
    trwałego zarządu, aktów własności ziemi oraz uprawomacnianych postanowień wydanych
    w przedmiotowych decyzjach, reprezentowanie Gminy Rymanów w sprawach wskazania/ustalenia granic
    działek gminnych, rozgraniczeń i podziałów nieruchomości, modernizacji ewidencji gruntów,
    podpisywania pism dotyczących gospodarki nieruchomościami w zakresie zadań realizowanych przez
    referat oraz sporządzania deklaracji podatkowych działek Gminy Rymanów.
    § 5. Traci moc Zarządzenie Wewnętrzne Nr 6/2025 z dnia 30.04.2025 r. w sprawie w sprawie
upoważnienia Zastępcy Burmistrza Gminy i innych pracowników Urzędu Gminy do wydawania decyzji
administracyjnych, postanowień, zaświadczeń i odbioru faktur w imieniu Burmistrza Gminy Rymanów
w indywidualnych sprawach z zakresu administracji publicznej.
    § 6. Upoważnienia, o których mowa w § 1-4 udzielone zostają na czas nieokreślony i wygasają z chwilą ich
cofnięcia lub ustania stosunku pracy w Urzędzie Gminy Rymanów.
    § 7. Zarządzenie wchodzi w życie z dniem podpisania.
                                                                   Burmistrz Gminy Rymanów

                                                                      Grzegorz Wołczański




–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
Id: DD0F83B7-2E68-429A-A5A9-038DF4F007B7. Podpisany                                                  Strona 3
