ŹRÓDŁO: RIN.271.1.7.2026 Drogi gminy
PLIK: RIN.271.1.7.2026 Drogi gminy/otwarcieeeeeiee/ummmowa/do umowy/Umowa RIN.272.1.7.2026 modern drog GR.pdf
ROZMIAR: 770329

                            UMOWA NR RIN.272.1.7.2026

zawarta w dniu 21.07.2026 roku w Rymanowie pomiędzy:
Gminą Rymanów z siedzibą: ul. Mitkowskiego 14a, 38-480 Rymanów, NIP-684-23-77-352,
REGON:370440590, zwaną dalej w tekście niniejszej umowy „Zamawiającym”, którą
reprezentuje:
Pan Sylwester Litwin - Z-ca Burmistrza Gminy Rymanów działający na podstawie zarządzenia
wewnętrznego nr 12/2025 Burmistrza Gminy Rymanów z dnia 15 września 2025 roku
przy kontrasygnacie:
Pani Bernardy Łożańskiej – Skarbnika Gminy
a
DROGBUD GOLCOWA PRO SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ
(DROGBUD PRO), 89A, 36-231 Golcowa, podkarpackie, NIP-686-16-91-167, REGON 383223217,
zwaną dalej w tekście niniejszej umowy „Wykonawcą”
którą reprezentuje:
Pan Krzysztof Filip – Prezes Zarządu

zwanym dalej tekście niniejszej umowy ,,Wykonawcą”

przy czym łącznie Zamawiający i Wykonawca zwani są dalej jako „Strony”,

W rezultacie dokonania przez Zamawiającego wyboru oferty Wykonawcy w postępowaniu
o zamówienie publiczne w trybie podstawowym bez negocjacji o jakim mowa w art. 275 pkt 1
ustawy Pzp przeprowadzonym zgodnie z przepisami ustawy z dnia 11.09.2019 r. Prawo
zamówień publicznych (Dz.U.2026.793 t.j. z dnia 2026.06.16), Strony zgodnie postanawiają:

                                             §1
                                       PRZEDMIOT UMOWY
1. Przedmiotem niniejszej umowy jest wykonanie zgodnie z SWZ, umową, dokumentacją
techniczną i przyjętą ofertą, zamówienia pn.: ,,Modernizacja dróg gminnych i wewnętrznych
zarządzanych przez Gminę Rymanów”.
2. Szczegółowy zakres rzeczowy i ilościowy robót oraz ich wymogi jakościowe określa:
1) dokumentacja projektowa i specyfikacje techniczne wykonania i odbioru robót,
z uwzględnieniem informacji zawartych w Specyfikacji Warunków Zamówienia, zwanej dalej
SWZ, które stanowią integralną część umowy;
2) oferta Wykonawcy wraz z kosztorysami uproszczonymi, która stanowi integralną cześć
umowy.
3. Wykonawca oświadcza, że na etapie przygotowywania oferty wyjaśnił z Zamawiającym
wszelkie wątpliwości dotyczące zarówno zakresu robót będących przedmiotem niniejszej
umowy jak i dokumentacji projektowej opisującej te roboty i nie wnosi w tym zakresie żadnych
zastrzeżeń.
4. Wykonawca zobowiązuje się do wykonania przedmiotu umowy w stanie kompletnym
z punktu widzenia celu, któremu ma służyć, zgodnie ze SWZ, ofertą Wykonawcy, dokumentacją
projektową i specyfikacją techniczną wykonania i odbioru robót, zasadami wiedzy technicznej


                                              1
i sztuki budowlanej, obowiązującymi przepisami oraz oddania przedmiotu niniejszej umowy
Zamawiającemu w terminie w niej uzgodnionym.
5. Wykonawca oświadcza, iż znane są mu wszelkie uwarunkowania faktyczne i prawne związane
z wykonaniem przedmiotu umowy, znany mu jest sposób i warunki dostępu do terenu budowy,
a także, że zapoznał się z dokumentacją techniczną, zakresem robót niezbędnym do
prawidłowego wykonania przedmiotu zamówienia, terenem budowy oraz jego otoczeniem oraz
że uzyskał wszelkie informacje tak, aby mieć pełną wiedzę o nich i informacje te są wystarczające
do prawidłowego wykonania przedmiotu umowy.
Wykonawca nie wnosi żadnych zastrzeżeń, co do jakości i kompletności otrzymanej
dokumentacji, która jego zdaniem pozwala na wykonanie przedmiotu umowy i osiągnięcie
zakładanego przez nią rezultatu. Wykonawca oświadcza, że posiada technologię pozwalającą
wykonać przedmiot umowy w najwyższej jakości, a także że posiada konieczne doświadczenie
i profesjonalne kwalifikacje niezbędne do prawidłowego wykonania umowy. Wszelkie
zastrzeżenia Wykonawcy, dotyczące placu budowy, dokumentacji technicznej, zakresu robót,
dostępu do terenu budowy, sposobu wykonania przedmiotu umowy zgłoszone po terminie
zawarcia umowy nie mogą być podstawą do dochodzenia roszczeń od Zamawiającego oraz do
żądania przez Wykonawcę przesunięcia terminu zakończenia robót.
6. Wszystkie materiały niezbędne i konieczne do wykonania przedmiotu umowy dostarcza
Wykonawca. Użyte przez Wykonawcę materiały powinny odpowiadać, co do jakości wymogom
wyrobów dopuszczonych do obrotu i stosowania w budownictwie, określonym w art. 10 ustawy
Prawo Budowlane (Dz.U.2026.524 t.j. z dnia 2026.04.16), wymaganiom SWZ, niniejszej umowy
i załączników do niej oraz wymaganiom ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r. o wyrobach
budowlanych (Dz.U.2021.1213 t.j. z dnia 2021.07.05).
7. Na każde żądanie Zamawiającego lub Nadzoru Inwestorskiego, Wykonawca obowiązany jest
bezzwłocznie okazać w stosunku do wskazanych materiałów dane potwierdzające spełnienie
wymagań, o których mowa w ust. 6.
8. Wykonawca oświadcza, że wynagrodzenie ryczałtowe określone w § 7 ust. 1 umowy zostało
skalkulowane przy uwzględnieniu wszelkich kosztów i wydatków związanych z realizacją
przedmiotu umowy na podstawie wiedzy, doświadczenia, standardów jakości przestrzeganych
przez renomowane podmioty wykonujące roboty budowlane o podobnym charakterze, zgodnie
z zasadami wiedzy technicznej i sztuki budowlanej oraz w oparciu                o zweryfikowaną
i sprawdzoną dokumentację techniczną i SWZ z którymi to dokumentami Wykonawca się
zapoznał przed zawarciem umowy i które są wystarczające do określenia wartości przedmiotu
umowy.
9. Wykonawca zobowiązuje się, iż przedmiot umowy będzie wykonany z zachowaniem
standardów jakości i staranności przestrzeganych przez renomowane firmy wykonujące roboty
budowlane o podobnym charakterze, w tym wykonany zgodnie z obowiązującymi przepisami,
dokumentacją, pozwoleniem na budowę, SWZ, dokumentacją techniczną, obowiązującymi
warunkami technicznymi do wykonania i odbioru robót budowlanych, technicznymi
ustaleniami urzędów sprawujących nadzór budowlany wydanymi w formie decyzji
administracyjnych w rozumieniu Kodeksu Postępowania Administracyjnego, powszechnie
uznawanymi zasadami sztuki i techniki budowlanej obowiązującymi w czasie prowadzenia
robót budowlanych, Polskimi Normami i Normami Branżowymi oraz z postanowieniami
umowy. Jednocześnie Wykonawca zapewnia, iż osoby, którymi będzie się posługiwał
w wykonaniu przedmiotu umowy, będą miały wymagane kwalifikacje i doświadczenie
w wykonywaniu prac budowlanych w podobnym zakresie i rozmiarze.

                                                2
10. Wykonawca dokonał szczegółowego przeglądu frontu robót i potwierdza możliwość
wykonania przedmiotu umowy w terminie wymienionym w § 2 ust. 2 umowy.
11. w celu nadzorowania realizacji przedmiotu umowy Zamawiający ustanawia Inspektorów
nadzoru inwestorskiego, o których poinformuje Wykonawcę. Obowiązki inspektorów nadzoru
inwestorskiego wynikają wprost z przepisów prawa budowlanego i uzupełniają niewymienione
w umowie obowiązki Zamawiającego, którego interesy reprezentują ww. inspektorzy
w wykonaniu niniejszej umowy.
12. Inspektor nadzoru inwestorskiego będzie działać w granicach umocowania określonego
w ustawie Prawo budowlane, nie posiada natomiast pełnomocnictwa do podejmowania
w imieniu Zamawiającego decyzji niosących skutki finansowe wykraczające poza
wynagrodzenie Wykonawcy, określone w umowie i powodujących jego zwiększenie.

                                              §2
                                    TERMIN WYKONANIA
1. Termin rozpoczęcia robót nie wcześniej niż od dnia podpisania umowy.
2. Termin zakończenia wszystkich robót będących przedmiotem umowy i wykonanie
kompletnego, niewadliwego przedmiotu umowy nastąpi w terminie do 90 dni, od dnia
podpisania umowy, tj. do dnia 19.10.2026 r.
3. Przez termin zakończenia całości robót Strony rozumieją datę, w której ostatnie roboty objęte
zakresem niniejszej umowy zostaną prawidłowo i zgodnie z umową wykonane na budowie.
4. w terminie zakończenia całości robót Wykonawca zobowiązany jest dostarczyć
Zamawiającemu pełną dokumentację powykonawczą wraz z wszelkimi atestami i wynikami
badań, prób i sprawdzeń oraz wszelkie wymagane odbiory, uzgodnienia i pozwolenia.
5. Jeżeli Wykonawca opóźni się z rozpoczęciem wykonywania przedmiotu umowy na tyle, że nie
jest prawdopodobne żeby zdołał go ukończyć w czasie określonym w ust. 2 niniejszego
paragrafu, to Zamawiający może, bez wyznaczenia terminu dodatkowego, odstąpić od umowy
jeszcze przed upływem terminu przewidzianego na wykonanie przedmiotu umowy. z prawa
odstąpienia Zamawiający może skorzystać w terminie 60 dni od dnia, w którym stwierdzono, iż
Wykonawca nie będzie w stanie ukończyć przedmiotu umowy w terminie.
6. Jeżeli tempo robót zdaniem Zamawiającego nie pozwoli Wykonawcy na terminowe
zakończenie całości robót, Zamawiający może polecić Wykonawcy podjęcie wskazanych kroków
dla przyspieszenia tempa robót (np. polecenie zwiększenia liczby pracowników, wydłużenie
godzin pracy). Wszystkie koszty związane z podjętymi w tym zakresie działaniami obciążają
Wykonawcę.

                                              §3
                                        UBEZPIECZENIE
1. Wykonawca zobowiązany jest do zawarcia na własny koszt odpowiednich umów
ubezpieczenia z tytułu szkód, które mogą zaistnieć w związku z określonymi zdarzeniami
losowymi, oraz od odpowiedzialności cywilnej w zakresie prowadzonej działalności
gospodarczej na czas realizacji robót objętych umową.
2. Ubezpieczeniu podlegają w szczególności:
1) roboty objęte umową, urządzenia oraz wszelkie mienie ruchome związane bezpośrednio
z wykonawstwem robót,

                                               3
2) odpowiedzialność cywilna za szkody oraz następstwa nieszczęśliwych wypadków dotyczące
pracowników i osób trzecich, a powstałe w związku z prowadzonymi robotami, w tym także
ruchem pojazdów mechanicznych.
3. Wykonawca jest zobowiązany utrzymywać ubezpieczenie nieprzerwanie przez cały okres
obowiązywania niniejszej umowy i dostarczyć kopię polisy Zamawiającemu w terminie 7 dni od
dnia zawarcia niniejszej umowy, a kolejne kopie polis, w terminie 7 dni od dnia ich zawarcia.

                                                §4
                                       OBOWIĄZKI STRON
1. Do obowiązków Wykonawcy należy:
1) zapewnienie wykonania i kierowania robotami objętymi umową przez osoby posiadające
stosowne kwalifikacje zawodowe i uprawnienia budowlane,
2) należyte wykonanie przedmiotu umowy przy użyciu materiałów własnych, nowych, zgodnie
z umową, zasadami wiedzy technicznej, sztuki budowlanej i przepisami prawa. Niedopuszczalne
jest wykonywanie przedmiotu umowy z materiałów pochodzących z rozbiórki. Materiały
dostarczone przez Wykonawcę powinny odpowiadać wymogom dla wyrobów dopuszczonych do obrotu
i stosowania w budownictwie określonym w art. 10 ustawy - Prawo budowlane (Dz.U.2026.524 t.j. z dnia
2026.04.16)
3) zastosowanie materiałów budowlanych posiadających: certyfikaty na znak bezpieczeństwa,
aprobaty techniczne, certyfikaty zgodności lub deklaracje zgodności,
4) protokolarne przejęcie od Zamawiającego terenu robót,
5) zabezpieczenie terenu robót w tym oznakowanie i utrzymywanie zabezpieczenia w należytym
stanie przez cały okres wykonywania robót,
6) zapewnienie dozoru mienia na terenie robót,
7) terminowe wykonanie i przekazanie do użytku przedmiotu umowy oraz oświadczenie, że
roboty ukończone przez niego są całkowicie zgodne z umową,
8) natychmiastowe usunięcie wszelkich szkód i awarii spowodowanych przez Wykonawcę
w trakcie realizacji robót,
9) dbanie o porządek na terenie robót oraz utrzymanie terenu robót w należytym stanie
i porządku oraz w stanie wolnym od przeszkód komunikacyjnych.
10) pełnienie funkcji koordynacyjnych w stosunku do robót realizowanych przez
podwykonawców,
11) niezwłoczne uporządkowanie terenu po zakończeniu robót, jak również terenów
sąsiadujących zajętych lub użytkowanych przez Wykonawcę, w każdym przypadku nie później
niż w terminie 10 dni od dnia zakończenia robót,
12) niezwłoczne usunięcie wszelkich wad i usterek stwierdzonych przez nadzór inwestorski
w trakcie robót,
13) ponoszenie wyłącznej odpowiedzialności za wszelkie szkody będące następstwem
niewykonania lub nienależytego wykonania przedmiotu umowy, które to szkody Wykonawca
zobowiązuje się pokryć w pełnej wysokości,
14) uczestniczenie w czynnościach odbioru robót,
15) niezwłoczne naprawienie na własny koszt strat lub uszkodzeń w robotach i materiałach
powstałych w okresie, w którym Wykonawca był za nie odpowiedzialny, niezależnie od przyczyn
ich powstania,
16) stosowanie w czasie realizacji przedmiotu umowy wszystkich przepisów dotyczących

                                                 4
ochrony środowiska naturalnego, utylizacji odpadów. Ewentualne opłaty za odpady i kary za
naruszenie w trakcie realizacji robót norm i przepisów dotyczących ochrony środowiska
obciążają wyłącznie Wykonawcę,
17) zapewnienie na swój koszt obsługi geodezyjnej tj.:
a) Wykonawca jest zobowiązany zapewnić obsługę geodezyjną zgodnie z przepisami
rozporządzenia Ministra Gospodarki Przestrzennej i Budownictwa z dnia 21 lutego 1995 r.
w sprawie rodzaju i zakresu opracowań geodezyjno-kartograficznych oraz czynności
geodezyjnych obowiązujących w budownictwie (Dz. U. Nr 25, poz. 133),
b) Wykonawca jest odpowiedzialny za prawidłowe wpisy do Dziennika budowy dotyczące
rejestrowania czynności geodezyjnych,
c) Wykonawca jest odpowiedzialny za ochronę punktów pomiarowych i wysokościowych,
a w przypadku ich uszkodzenia do ich odnowienia,
18) Wykonanie przedmiotu umowy przy pomocy osób posiadających odpowiednie kwalifikacje,
uprawnienia, przeszkolonych w zakresie przepisów bhp i ppoż. oraz wyposażonych
w odpowiedni sprzęt, narzędzia i odzież. Wykonawca ponosi pełną odpowiedzialność za nie
przestrzeganie przez jego pracowników i osoby którymi posługuje się przy realizacji umowy
obowiązujących przepisów,
19) zapewnienie nadzoru technicznego nad realizowanymi robotami, nadzór nad personelem
w zakresie porządku i dyscypliny pracy,
20) zapewnienie organom nadzoru budowlanego, inspektorowi nadzoru inwestorskiego
i wszystkim osobom upoważnionym, dostępu do terenu budowy oraz wszystkich miejsc, gdzie
są wykonywane lub gdzie przewiduje się wykonywanie robót związanych z realizacją inwestycji,
21) zabezpieczenie znajdujących się na terenie budowy materiałów Wykonawcy przed kradzieżą
uszkodzeniem i zniszczeniem,
22) używania wyłącznie sprawnych technicznie i bezpiecznych urządzeń i maszyn,
23) stała współpraca z Zamawiającym w zakresie realizacji przedmiotu umowy,
24) przestrzeganie przepisów B.H.P. i ppoż.,
25) zawiadomienie Zamawiającego o fakcie wykonania robót zanikających lub ulegających
zakryciu z odpowiednim wyprzedzeniem umożliwiającym sprawdzenie ich przez inspektora
nadzoru,
26) w przypadku wstrzymania robót, bez względu na przyczynę, Wykonawca we własnym
zakresie i na własny koszt zobowiązany będzie do zabezpieczenia wszelkich wykonanych
dotychczas robót i ich utrzymywania do czasu wznowienia robót,
27) bezzwłoczne informowanie Zamawiającego o problemach lub okolicznościach mogących
wpłynąć na jakość robót lub opóźnienia terminu zakończenia wykonania niniejszej umowy,
28) przedstawienie Zamawiającemu, przed terminem umownego zakończenia realizacji robót,
całości dokumentacji powykonawczej, zaktualizowanych rysunków powykonawczych
z naniesionymi zmianami – uprzednio uzgodnionymi z Zamawiającym, stanowiącymi odejście
od rysunków roboczych,
29) dostarczenie przed datą odbioru końcowego wszystkich wymaganych atestów na
wbudowane materiały, świadectw jakości, certyfikatów na znak bezpieczeństwa, certyfikatu lub
deklaracji zgodności z Polską Normą lub normami UE itp. (atesty, certyfikaty, deklaracje
zgodności i świadectwa jakości dotyczące materiałów przewidzianych w dokumentacji
technicznej winny być zgodne z Polskimi Normami, warunkami technicznymi, obowiązującymi
przepisami oraz zapisami w dokumentacji),
30) likwidacja placu budowy i zaplecza własnego oraz całkowite uporządkowanie terenu


                                                 5
bezzwłocznie po zakończeniu prac, nie później jednak niż w terminie 7 dni od daty dokonania
odbioru końcowego robót,
31) przekazywanie Zamawiającemu wszelkich dokumentów związanych z wykonywaniem
umowy w języku polskim,
32) informowanie Zamawiającego o groźbie opóźnienia robót i przyczynach tego opóźnienia
oraz o sposobach przyspieszenia robót i nadrobienia występujących opóźnień.
2. Do obowiązków Zamawiającego należy:
1) protokolarne przekazanie Wykonawcy terenu robót,
2) zapewnienie nadzoru inwestorskiego,
3) dokonanie odbioru przedmiotu umowy po sprawdzeniu jego należytego wykonania,
4) terminowa zapłata wynagrodzenia za wykonane i odebrane prace.
3. Jeżeli w trakcie realizacji robót Zamawiający zażąda badań, które nie były przewidziane
niniejszą umową, to Wykonawca zobowiązany jest niezwłocznie przeprowadzić te badania. Jeżeli
w rezultacie przeprowadzenia tych badań okaże się, że zastosowane materiały bądź wykonane
roboty są niezgodne z umową, to koszty badań dodatkowych obciążają Wykonawcę.
w przeciwnym wypadku koszty tych badań obciążają Zamawiającego.

                                             §5
                           PRZEDSTAWICIELE STRON NA BUDOWIE
1. Ze strony Wykonawcy przedstawicielem na budowie jest Pan Adam Rząd.
2. Ze strony Zamawiającego funkcję inspektora nadzoru pełni osoba wskazana w § 1 ust. 11
3. Zmiana osób, o których mowa w ust. 1, w trakcie realizacji przedmiotu niniejszej umowy, musi
być uzasadniona przez Wykonawcę na piśmie i wymaga zaakceptowania przez Zamawiającego.
Zamawiający zaakceptuje taką zmianę w terminie 7 dni od daty przedłożenia propozycji
wyłącznie wtedy, gdy kwalifikacje i doświadczenie wskazanej osoby będzie spełniać warunki
postawione w tym zakresie w SWZ.

                                             §6
                         ODBIÓR KOŃCOWY PRZEDMIOTU UMOWY
1. Poza odbiorem końcowym przedmiotu umowy Zamawiający będzie dokonywał odbiorów
robót zanikających lub podlegających zakryciu – o czym na 3 dni robocze przed proponowanym
terminem odbioru musi być powiadomiony wpisem do Dziennika Budowy. Sprawdzenie
powinno nastąpić w ciągu 3 dni roboczych, jeżeli nie ustalono innego terminu. Brak takiego
zawiadomienia skutkować może odmową zapłaty za ich wykonanie lub żądaniem usunięcia
robót uniemożliwiających odbiór.
2. Próby i odbiory robót zanikających lub podlegających zakryciu powinny być przeprowadzone
w obecności przedstawiciela Zamawiającego, w uzgodnionym terminie ich przeprowadzenia.
3. Strony postanawiają, że przedmiotem odbioru końcowego będzie kompletny i należycie
wykonany (bez żadnych wad i usterek) przedmiot umowy.
4. Odbiór końcowy przedmiotu umowy nastąpi na podstawie pisemnego zgłoszenia gotowości
odbioru przez Wykonawcę zadania określonego w § 1, potwierdzonego przez inspektora
nadzoru. Wykonawca przed datą odbioru dostarczy na wbudowane materiały certyfikaty na
znak bezpieczeństwa, aprobaty techniczne, certyfikaty zgodności lub deklaracje zgodności itp.,
a także pozostałe dokumenty i informacje, o których mowa w § 4 ust. 1 pkt 29.

                                               6
5. Warunkiem przystąpienia do odbioru końcowego jest prawidłowe zakończenie przez
Wykonawcę wszystkich prac zleconych niniejszą umową, wykonanych zgodnie z dokumentacją
projektową, warunkami technicznymi wykonania i odbioru robót budowlano-montażowych,
aktualnymi normami i przepisami technicznymi, dziennikiem budowy oraz umową, protokołami
konieczności oraz zasadami sztuki budowlanej.
6. Zamawiający powoła komisję odbiorową i rozpocznie czynności odbioru końcowego
w terminie do 7 dni od daty zawiadomienia go o osiągnięciu gotowości do odbioru końcowego,
o czym poinformuje Wykonawcę na piśmie.
7. Zamawiający zobowiązany jest do dokonania lub odmowy dokonania odbioru końcowego,
w terminie 14 dni od dnia rozpoczęcia tego odbioru.
8. Za datę wykonania przez Wykonawcę zobowiązania wynikającego z niniejszej umowy uznaje
się datę podpisania przez Zamawiającego bezusterkowego protokołu odbioru.
9. Jeżeli w toku czynności odbioru końcowego robót zostaną stwierdzone wady nadające się do
natychmiastowego usunięcia, to Zamawiający może odmówić odbioru do czasu ich usunięcia
przez Wykonawcę w terminie wskazanym w protokole. Jeżeli Wykonawca nie usunie tych wad,
Zamawiający uprawniony jest wykonać te prace na koszt i ryzyko Wykonawcy w sposób, jaki
uzna za stosowny, do czego Wykonawca upoważnia Zamawiającego. Po zakończeniu
wykonywania prac zastępczych, Zamawiający obciąży kosztami ich wykonania Wykonawcę,
z terminem płatności 7 dni od daty doręczenia faktury. Po zakończeniu wykonywania czynności
usunięcia wad i niedoróbek, Wykonawca ponownie zgłosi Zamawiającemu gotowość do
odbioru.
10. Zamawiający może podjąć decyzję o przerwaniu czynności odbioru końcowego robót, jeżeli
w czasie tych czynności zostaną ujawnione takie wady, które uniemożliwiają użytkowanie
przedmiotu umowy zgodnie z przeznaczeniem. Czynności odbiorowe będą kontynuowane po
zgłoszeniu przez Wykonawcę usunięcia tych wad. Jeżeli w toku czynności odbioru końcowego
robót zostaną stwierdzone wady nienadające się do usunięcia, to Zamawiający może – jeżeli
wady umożliwiają użytkowanie obiektu zgodnie z jego przeznaczeniem – obniżyć
wynagrodzenie Wykonawcy odpowiednio do utraconej wartości użytkowej, estetycznej
i technicznej. Jeżeli wady uniemożliwiają użytkowanie zgodnie z przeznaczeniem, Zamawiający
może odstąpić od umowy w terminie 45 dni od daty stwierdzenia wady lub żądać wykonania
przedmiotu umowy po raz drugi.
11. Strony postanawiają, że z czynności odbioru będzie spisany protokół zawierający wszelkie
ustalenia dokonane w toku odbioru, jak też terminy wyznaczone na usunięcie stwierdzonych
przy odbiorze wad.
12. Wykonawca zobowiązany jest do zawiadomienia Zamawiającego (inspektora nadzoru)
o usunięciu wad oraz do żądania wyznaczenia terminu na odbiór zakwestionowanych uprzednio
robót jako wadliwych.
13. Podpisanie protokołu odbioru robót nie oznacza potwierdzenia braku wad fizycznych
i prawnych przedmiotu umowy.
14. Zamawiający wyznaczy także ostateczny, pogwarancyjny odbiór robót po upływie terminu
gwarancji (w okresie 14 dni roboczych) oraz termin na protokolarne stwierdzenie usunięcia wad
po upływie okresu rękojmi (w okresie 14 dni roboczych).




                                              7
                                              §7
                       WYNAGRODZENIE i ZAPŁATA WYNAGRODZENIA
1. Za wykonanie kompletnego i niewadliwego przedmiotu umowy określonego w § 1 umowy
   Strony ustalają, wynagrodzenie ryczałtowe w wysokości: 1 617 479,77 zł brutto (słownie
   złotych: jeden milion sześćset siedemnaście tysięcy czterysta siedemdziesiąt dziewięć złotych
   siedemdziesiąt siedem groszy), w tym podatek VAT 23% w kwocie 302 455,57 zł; wartość netto
   wynosi 1 315 024,20 zł.
2. Wynagrodzenie, ryczałtowe o którym mowa w ust. 1 obejmuje wszelkie koszty związane
   z realizacją kompletnego przedmiotu zamówienia, w tym koszty robót i innych czynności
   objętych przedmiotem zamówienia, ryzyko Wykonawcy z tytułu oszacowania wszelkich
   kosztów związanych z realizacją przedmiotu umowy, a także oddziaływania innych czynników
   mających lub mogących mieć wpływ na koszty.
3. Niedoszacowanie, pominięcie oraz brak rozpoznania zakresu przedmiotu umowy nie może
   być podstawą do żądania zmiany wynagrodzenia ryczałtowego określonego w ust. 1
   niniejszego paragrafu.
4. Zamawiający zastrzega sobie prawo do odliczenia z wynagrodzenia Wykonawcy wartości
   robót niewykonanych, a ujętych w ofercie Wykonawcy, jak również dopuszcza wykonanie
   robót zamiennych na niżej opisanych zasadach:
     1) w wypadku zaistnienia sytuacji, w której zajdzie potrzeba wyłączenia części robót
     z przedmiotu zamówienia, a to wyłączenie nie spowoduje wadliwego wykonania
     przedmiotu zamówienia, to w takiej sytuacji:
          a) wyłączenia można dokonać na podstawie protokołów konieczności potwierdzonych
          przez Inspektora nadzoru, Wykonawcę i zatwierdzonych przez Zamawiającego,
          b) wartość robót wyłączonych zostanie ustalona w oparciu o zakres robót wyłączonych
          i stosowne pozycje kosztorysu przygotowanego przez Wykonawcę,
          c) zostanie przez Strony dokonane zmniejszenie wynagrodzenia ryczałtowego
          i ustalenie jego nowej wysokości w formie aneksu do umowy.
          Ograniczenie zakresu przedmiotu zamówienia nie może przekroczyć poziomu 20%
          wartości całego zamówienia.
     2) w wypadku zaistnienia sytuacji, w której zajdzie potrzeba wykonania robót zamiennych
     a to nie spowoduje wadliwego wykonania przedmiotu zamówienia, ani wzrostu
     ryczałtowego wynagrodzenia określonego w umowie to w takiej sytuacji:
          a) wykonanie robót zamiennych można dokonać na podstawie protokołów
          konieczności uprzednio potwierdzonych przez Inspektora nadzoru Zamawiającego
          i Wykonawcę,
          b) wartość robót zamiennych zostanie ustalona w oparciu o różnicowy kosztorys
          opracowany przez Wykonawcę i zatwierdzony przez Inspektora nadzoru
          i Zamawiającego,
          c) zostanie przez Strony dokonana zmiana wynagrodzenia ryczałtowego i ustalenie jego
          nowej wysokości w formie aneksu do umowy,
          d) jeśli wartość robót zamiennych nie spowoduje zmiany wartości wynagrodzenia nie
          będzie potrzeby wprowadzania zmian aneksem do umowy.
5. Wykonawca oświadcza, że w przypadku rozbieżności pomiędzy dokumentacją projektową,
   a przedmiarem robót wiążące są postanowienia dokumentacji projektowej oraz, że
   uwzględnił i skalkulował całość prac wynikających z dokumentacji projektowej.
6. Zamawiający dopuszcza rozliczanie fakturami częściowymi, za wykonanie poszczególnych
                                               8
    etapów zgodnie z przyjętym Harmonogramem. Przewiduje się wystawienie faktur
    częściowych.
7. Podstawą do wystawienia faktur częściowych będzie bezusterkowy protokół odbioru
    częściowego robót oraz potwierdzenie zakończenia i odbioru robót wpisem do dziennika
    budowy. Powyższy zapis nie stoi w sprzeczności z tym, że wynagrodzenie Wykonawcy jest
    wynagrodzeniem ryczałtowym.
8. Strony ustalają, iż przedmiot umowy rozliczony będzie fakturami: częściowymi i końcową,
    przy czym suma faktur częściowych nie może przekroczyć 90% wartości brutto przedmiotu
    umowy określonego w § 7 ust. 1.
9. Rozliczenie robót będących podstawą do wystawienia faktury częściowej odbywać się będzie
    w cyklu miesięcznym. Wykonawca dostarczy Zamawiającemu faktury częściowe w terminie
    do 5-go dnia następnego miesiąca po okresie rozliczeniowym.
10. Podstawą do wystawienia faktury będzie protokół odbioru robót zatwierdzony przez
    Zamawiającego i inspektora nadzoru. wraz z wszystkimi dokumentami rozliczeniowymi (m.in.
    protokoły skrzyżowań z infrastrukturą podziemną, próby szczelności, płukanie, dezynfekcja
    i badania wody)
11. Faktury płatne będą przelewem w ciągu 30 dni od daty otrzymania przez Zamawiającego
    faktury i protokołu odbioru wykonanych robót na rachunek bankowy Wykonawcy
12. Faktura końcowa, która wystawiona zostanie po odebraniu przez Zamawiającego
    kompletnego i niewadliwego przedmiotu umowy. nastąpi na podstawie podpisanego przez
    Zamawiającego protokołu odbioru końcowego bez wad. Zapłata dokonana będzie w terminie
    do 30 dni od dnia doręczenia Zamawiającemu prawidłowo wystawionej faktury VAT za
    wykonane roboty/faktury zaliczkowej.
13. Zapłata wynagrodzenia należnego Wykonawcy dokonana będzie przelewem na rachunek
    bankowy Wykonawcy o numerze: 20 2530 0008 2051 1081 9592 0001
14. Rachunek bankowy wskazany w ust. 13 będzie wpisany w wykazie podmiotów
    zarejestrowanych jako podatnicy VAT, niezarejestrowanych oraz wykreślonych
    i przywróconych do rejestru VAT.
15. Faktura wystawiona bezpodstawnie lub nieprawidłowo zostanie zwrócona Wykonawcy.
16. W związku z wejściem w życie obowiązku stosowania przepisów nakładających obowiązek
    wystawiania faktur ustrukturyzowanych w Krajowym Systemie e-Faktur (KSeF), Strony
    ustalają, że:
     1) za datę doręczenia faktury do Gminy Rymanów uznaje się datę przydzielenia tej fakturze
         numeru identyfikującego w KSeF, z zastrzeżeniem wyjątków, o których mowa w art.
         106ne ust. 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025
         r. poz. 775 z późn. Zm., dalej ustawa o VAT)
     2) w przypadku wystąpienia okoliczności określonych w art. 106ne ust. 1 ustawy o VAT,
         Wykonawca przekazuje fakturę do Gminy Rymanów w sposób określony w art. 106nf tej
         ustawy,
     3) dla prawidłowego doręczania faktur w Krajowym Systemie e-faktur (KSeF) kontrahent
         zobowiązany jest do wskazania w fakturze ustruktyzowanej:
         - w węźle Dane nabywcy - podmiot2:
         Gmina Rymanów ul. Mitkowskiego 14A, 38-480 Rymanów NIP: 6842377352 oraz
         wartość „1” w polu znacznikowym JST;
         - w węźle - podmiot3 danych właściwej jednostki organizacyjnej naszej gminy: Urząd
         Gminy w Rymanowie, NIP: 6841003313, oraz wskazanie w polu Rola wartości „8”

                                               9
       (oznaczającej rolę: JST – odbiorca)”

17. Wynagrodzenie ryczałtowe stanowi całkowite i zupełne wynagrodzenie należne Wykonawcy
    za kompleksowe i niewadliwe wykonanie robót i innych czynności objętych umową
    i realizację przedmiotu umów. Wynagrodzenie obejmuje wszelkie ryzyko i koszty związane
    z wykonaniem robót i realizacją przedmiotu umowy w sposób zgodny ze sztuką budowlaną,
    Specyfikacją Warunków Zamówienia, umową i dokumentacją techniczną.
18. Za roboty niewykonane przez Wykonawcę wynagrodzenie nie przysługuje.
19. Zamawiający zastrzega sobie prawo obniżenia wynagrodzenia za wykonany zakres robót,
    w przypadku realizacji robót odbiegającej od warunków realizacji przedmiotu umowy.
20. Za nieterminową płatność faktury, Wykonawca ma prawo naliczyć odsetki ustawowe za
    opóźnienie.
21. W przypadku istnienia na dzień wymagalności płatności dla Wykonawcy, wymagalnych
    zobowiązań Wykonawcy wobec podwykonawców, Wykonawca upoważnia niniejszym
    Zamawiającego do zapłaty przysługującego mu wynagrodzenia bezpośrednio na rzecz
    podwykonawców, zgodnie z fakturą obciążeniową wystawioną przez podwykonawcę.
22. Bez uprzedniej pisemnej zgody Zamawiającego Wykonawca nie przeniesie na osoby trzecie
    jakichkolwiek wierzytelności i praw wynikających z Umowy, jak również nie obciąży
    wierzytelności i praw wynikających z Umowy na rzecz osoby trzeciej.
23. Wykonawca zapewnia, że bez uprzedniej pisemnej zgody Zamawiającego Podwykonawcy nie
    przeniosą na osoby trzecie jakichkolwiek wierzytelności i praw wynikających z umów
    zawartych przez Wykonawcę z Podwykonawcami. Postanowienie zdania poprzedzającego
    stosuje się odpowiednio do przeniesienia na osoby trzecie praw wynikających z umów
    zawartych przez Podwykonawców z Dalszymi Podwykonawcami.
24. Zamawiający zastrzega, że zapłata należności wynikająca w wystawionej faktury
    z wykazanym podatkiem VAT dokonana zostanie za pośrednictwem metody podzielonej
    płatności (ang. split payment).

                                              §8
              GWARANCJA WYKONAWCY i UPRAWNIENIA Z TYTUŁU RĘKOJMI
1. Wykonawca udziela Zamawiającemu gwarancji na roboty budowlane, urządzenia
i wyposażenie stanowiące przedmiot umowy.
2. Wykonawca gwarantuje wykonanie przedmiotu umowy jakościowo dobrze, zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa, wiedzą techniczną i sztuką budowlaną, a także zgodnie ze
SWZ, umową, załącznikami do niej i dokumentacją techniczną, bez wad, które pomniejszą
wartość robót lub uczynią obiekt nieprzydatnym do użytkowania zgodnie z przeznaczeniem.
3. Okres gwarancji na przedmiot zamówienia w zakresie wykonanych robót budowlanych,
a także na wbudowane urządzenia i wyposażenie wynosi 60 miesięcy. Bieg terminu gwarancji
rozpoczyna się od dnia podpisania bezusterkowego protokołu odbioru końcowego robót.
4. Okres rękojmi na przedmiot zamówienia, w tym na wykonane roboty, wbudowane urządzenia
i wyposażenie ustala się na 60 miesięcy. Bieg terminu rękojmi rozpoczyna się od dnia podpisania
bezusterkowego protokołu odbioru końcowego robót.
5. Obowiązki wynikające z gwarancji:
1) Usuwanie wszelkich wad i usterek tkwiących w przedmiocie umowy w momencie odbioru
robót, jak i powstałych w okresie gwarancji.

                                              10
2) o wykryciu wady Zamawiający jest zobowiązany zawiadomić na piśmie lub drogą
elektroniczną (mail, faks) Wykonawcę.
3) Wykonawca w terminie 5 dni od daty zawiadomienia obowiązany jest przybyć do
Zamawiającego w celu przeprowadzenia wizji lokalnej.
4) Istnienie wady powinno być stwierdzone protokolarnie z udziałem obu stron oraz
wyznaczeniem przez Zamawiającego terminu na usunięcie wad. Istnienie wady bądź
rozbieżności między stronami stwierdza się protokolarnie. w przypadku nieusprawiedliwionego
nie stawienia się Wykonawcy, Zamawiający ma prawo do jednostronnego dokonania oględzin
i spisania protokołu. w przypadku rozbieżności co do wady podlegającej rozpoznaniu w okresie
gwarancji spór rozstrzygnie biegły z zakresu budownictwa powołany obustronnie. Opinia
biegłego będzie wiążąca dla stron. Koszt opinii biegłego poniesie strona, która nie utrzymała się
w swych twierdzeniach.
5) Okres gwarancji ulega przedłużeniu o czas trwania naprawy gwarancyjnej, jeśli Zamawiający
w tym czasie nie mógł korzystać w pełni z wykonanego przedmiotu umowy.
6) w przypadku gdy Wykonawca wykonując swoje obowiązki wymieni w okresie gwarancji
jakości część rzeczy objętych przedmiotem umowy, to termin gwarancji jakości na nie biegnie
od nowa (od początku) od chwili przekazania ich Zamawiającemu.
7) w przypadku niewywiązywania się z obowiązków wynikających z niniejszej gwarancji lub
nienależytego ich wykonywania Zamawiający, po uprzednim poinformowaniu Wykonawcy,
może zlecić naprawę innej specjalistycznej jednostce, na ryzyko Wykonawcy, obciążając
kosztami Wykonawcę lub potrącając te koszty z kwoty zabezpieczenia należytego wykonania
umowy, z zachowaniem swoich praw wynikających z gwarancji jakości lub rękojmi za wady. Całkowity
koszt usunięcia wad ponosi Wykonawca.
8) w sprawach nie uregulowanych w umowie w zakresie gwarancji jakości, zastosowanie mają
przepisy Kodeksu cywilnego dotyczące gwarancji jakości.
6. w okresie gwarancji i rękojmi Wykonawca zobowiązuje się do bezpłatnego usunięcia wad
i usterek w terminie wyznaczonym przez Zamawiającego.
7. Zamawiający ma prawo dochodzenia uprawnień z tytułu rękojmi za wady, niezależnie od
uprawnień wynikających z gwarancji.
8. Zamawiający wykonując uprawnienia z tytułu rękojmi może zażądać od Wykonawcy
bezpłatnego usunięcia wad w wyznaczonym terminie, bez względu na wysokość związanych
z tym kosztów. w tym celu Zamawiający wezwie Wykonawcę pisemnie lub elektronicznie (mail,
faks) wskazując zakres i rozmiar koniecznych do usunięcia wad.
9. Jeżeli Wykonawca nie usunie wad w wyznaczonym terminie, Zamawiający może usunąć te
wady we własnym zakresie lub przy pomocy osoby trzeciej, na koszt i ryzyko Wykonawcy,
obciążając kosztami Wykonawcę lub potrącając te koszty z kwoty zabezpieczenia należytego
wykonania umowy, z zachowaniem swoich praw wynikających z gwarancji jakości lub rękojmi za wady.
Całkowity koszt usunięcia wad ponosi Wykonawca.
10. Po usunięciu wszystkich wad zaistniałych w okresie gwarancji i rękojmi zamawiający dokona
odbioru ostatecznego.
11. Zamawiający jest zobowiązany do dokonania odbioru ostatecznego w terminie 14 dni od
dnia upływu terminu gwarancji, na pisemny wniosek Wykonawcy.
12. Niezależnie od uprawnień Zamawiającego z tytułu gwarancji i rękojmi, Zamawiający może
żądać od Wykonawcy naprawienia szkody na zasadach ogólnych, jakiej Zamawiający doznał
z powodu istnienia wady przedmiotu umowy, chyba, że jest ona następstwem okoliczności, za
które Wykonawca nie odpowiada.

                                               11
                                             §9
                    ZABEZPIECZENIE NALEŻYTEGO WYKONANIA UMOWY
1. Wykonawca wniósł zabezpieczenie należytego wykonania umowy w wysokości 5 % ceny
oferty brutto, co stanowi kwotę w wysokości: 80 873,99 zł, (słownie złotych: osiemdziesiąt
tysięcy osiemset siedemdziesiąt trzy złote dziewięćdziesiąt dziewięć groszy )
2. Zabezpieczenie zostało wniesione w formie: gwarancji.
3. w przypadku niewykonania lub nienależytego wykonania umowy, zabezpieczenie wraz
z powstałymi odsetkami będzie wykorzystane do zgodnego z umową wykonania robót i do
pokrycia roszczeń z tytułu rękojmi za wady lub gwarancji jakości.
4. w przypadku należytego wykonania robót 70 % zabezpieczenia zostanie zwrócone lub
zwolnione w ciągu 30 dni po odbiorze końcowym całego przedmiotu umowy potwierdzającym
jego należyte wykonanie. Pozostała część, tj. 30 %, zostanie zwrócona lub zwolniona w ciągu 15
dni po upływie okresu gwarancji liczonego od daty odbioru końcowego, całego przedmiotu
umowy.
5. w przypadku wystąpienia okoliczności, prowadzących do przedłużenia terminu realizacji
zamówienia w stosunku do terminu przedstawionego w ofercie przetargowej, Wykonawca
przed podpisaniem aneksu lub najpóźniej w dniu jego podpisywania, zobowiązany jest do
przedłużenia terminu ważności wniesionego zabezpieczenia należytego wykonania umowy, albo
jeśli nie jest to możliwe, do wniesienia nowego zabezpieczenia na okres wynikający z aneksu.

                                            § 10
                                 ODSTĄPIENIE OD UMOWY
1. Zamawiającemu przysługuje prawo odstąpienia od niniejszej umowy, bez jakichkolwiek
roszczeń Wykonawcy poza innymi wypadkami, wskazanymi w umowie, w następujących
przypadkach:
1) Wykonawca nie wykonał przedmiotu umowy lub innych obowiązków określonych umową
terminie określonym w umowie,
2) Wykonawca został postawiony w stan upadłości lub likwidacji, zostanie wydany nakaz zajęcia
majątku Wykonawcy, uniemożliwiający wykonanie umowy,
3) Wykonawca wykonuje przedmiot umowy w sposób wadliwy lub niezgodny z umową,
normami oraz zasadami wiedzy i sztuki budowlanej,
4) Wykonawca nie rozpoczął robót w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy bądź przerwał
roboty i ich nie kontynuuje, bez uzasadnionych przyczyn przez okres 10 dni,
5) dokonywania przez Zamawiającego płatności, o których mowa w § 12 ust. 17,
6) Wykonawca niezgodnie z warunkami umowy zleca wykonanie części lub całości robót
podwykonawcy,
7) opóźnienie w realizacji robót uzasadnia twierdzenie, że roboty nie zostaną ukończone
w terminie,
8) opóźnienie w wykonaniu przedmiotu umowy przekroczy 14 dni w stosunku do terminów
umownych wskazanych w harmonogramie robót,
9) Wykonawca nie utrzymuje ubezpieczenia, o którym mowa w § 3 ust. 1 umowy i/lub nie
dostarczył kopii polisy Zamawiającemu w terminie określonym w § 3 ust. 3 umowy,
10) naruszenia przez Wykonawcę obowiązków wskazanych w § 12 umowy,
11) podzlecania robót objętych umową, dokonania cesji umowy lub jej części bez uprzedniej

                                              12
pisemnej zgody Zamawiającego.
2. Przed odstąpieniem od umowy z przyczyn podanych w ust. 1 pkt 3 Zamawiający wezwie
Wykonawcę do zmiany sposobu wykonania i wyznaczy mu w tym celu odpowiedni termin.
w przypadku ponownego wykonywania przedmiotu umowy w sposób wskazany w ust. 1 pkt 3,
Zamawiający może odstąpić od umowy bez konieczności wyznaczania dodatkowego terminu
Wykonawcy.
3. Zamawiający nie jest zobowiązany do wyznaczenia terminu dodatkowego w przypadku
odstąpienia od umowy z przyczyn podanych w ust. 1 pkt 1 i 4.
4. w przypadku odstąpienia od umowy z przyczyn podanych w ust. 1 pkt 7 i 8, Zamawiający
przed skorzystaniem z prawa do odstąpienia do umowy wyznaczy Wykonawcy termin na
zniwelowanie opóźnienia. w przypadku ponownego opóźnienia w realizacji robót przez
Wykonawcę, Zamawiający może odstąpić od umowy bez konieczności wyznaczania
dodatkowego terminu Wykonawcy.
5. Zamawiającemu przysługuje też prawo odstąpienia od umowy, jeżeli wystąpiła istotna zmiana
okoliczności powodująca, że wykonanie umowy nie leży w interesie publicznym, czego nie
można było przewidzieć w chwili jej zawarcia. Zamawiający może odstąpić od umowy
w terminie 30 dni od powzięcia wiadomości o tych okolicznościach.
6. Odstąpienie od umowy powinno mieć formę pisemną, pod rygorem nieważności i powinno
zawierać uzasadnienie. Zamawiający może odstąpić od umowy w terminie 60 dni od powzięcia
wiadomości o okolicznościach wskazanych w ust. 1 pkt 1-11.
7. w przypadku wyznaczenia przez Zamawiającego dodatkowego terminu dotyczącego
wykonywania umowy, termin 60 dni na odstąpienie przez Zamawiającego od umowy liczy się od
dnia upływu terminy dodatkowego.
8. Zamawiający zapłaci Wykonawcy wynagrodzenie za prawidłowo wykonane, zgodnie ze
Specyfikacją Istotnych Warunków Zamówienia, ofertą Wykonawcy, zasadami wiedzy technicznej
i sztuki budowlanej, obowiązującymi przepisami roboty do dnia odstąpienia według cen na
dzień odstąpienia, pomniejszone o roszczenia Zamawiającego z tytułu kar umownych oraz
ewentualne roszczenia o obniżenie ceny na podstawie rękojmi i gwarancji lub inne roszczenia
odszkodowawcze.
9. w przypadku odstąpienia od umowy Wykonawca przy udziale Zamawiającego w terminie 7
dni sporządzi szczegółowy protokół inwentaryzacji robót w toku wg stanu na dzień odstąpienia.
10. Jeżeli Wykonawca odmawia sporządzenia inwentaryzacji robót w toku i ich rozliczenia,
Zamawiający wykona jednostronnie inwentaryzację i rozliczenie, które przekaże do wiadomości
Wykonawcy.
11. w przypadku odstąpienia od umowy przez jedną ze stron, Wykonawca ma obowiązek wstrzymania
realizacji robót budowlanych w trybie natychmiastowym oraz zabezpieczenia terenu budowy w zakresie
wskazanym przez Zamawiającego. Koszt zabezpieczenia ponosi strona, której działanie
spowodowało odstąpienie od umowy.
12. Wykonawca niezwłocznie, a najpóźniej w terminie 7 dni, usunie z terenu budowy urządzenia
zaplecza przez niego dostarczone lub wzniesione.




                                                13
                                           § 11
                                     KARY UMOWNE
1. Strony postanawiają, że obowiązującą formą odszkodowania za niewykonanie lub nienależyte
wykonanie umowy są kary umowne.
2. Wykonawca zapłaci Zamawiającemu, poza innymi przypadkami wskazanymi w umowie, kary
umowne:
1) za zwłokę w zakończeniu wykonywania przedmiotu umowy – w wysokości 0,2 %
wynagrodzenia umownego brutto określonego w § 7 ust. 1 za każdy dzień zwłoki,
2) za zwłokę w usunięciu wad stwierdzonych przy odbiorze końcowym, a także stwierdzonych
w okresie gwarancji i rękojmi – w wysokości 0,2 % wynagrodzenia umownego brutto
określonego w § 7 ust. 1 za każdy dzień zwłoki licząc od dnia ustalonego na usunięcie wad,
3) z tytułu odstąpienia od umowy przez Wykonawcę, z przyczyn niezależnych od Zamawiającego
w wysokości 20 % wynagrodzenia umownego brutto określonego w § 7 ust. 1,
4) z tytułu odstąpienia od umowy przez Zamawiającego z przyczyn leżących po stronie
Wykonawcy w wysokości 20 % wynagrodzenia umownego brutto określonego w § 7 ust. 1,
5) z tytułu naruszeń, o których mowa w § 12 ust. 21 w wysokościach tam określonych,
6) za każdy stwierdzony przypadek wykonania robót stanowiących przedmiot niniejszej umowy
przez inny podmiot niż Wykonawca, za wyjątkiem podwykonawców zaakceptowanych przez
Zamawiającego – w wysokości 5 % wynagrodzenia brutto określonego w § 7 ust. 1.,
7) za zwłokę w dostarczeniu dokumentów, o których mowa w § 2 ust. 4 – w wysokości 0,2 %
wynagrodzenia umownego brutto określonego w § 7 ust. 1 za każdy dzień zwłoki,
8) za nieuzasadnione niewykonanie polecenia Zamawiającego, o którym mowa w § 2 ust. 6 –
w wysokości 0,5% wynagrodzenia umownego brutto określonego w § 7 ust. 1 za każdy taki
przypadek,
9) za naruszenie obowiązku utrzymywania ubezpieczenia przez cały okres obowiązywania
umowy – w wysokości 0,1 % wynagrodzenia umownego brutto określonego w § 7 ust. 1 za każdy
dzień nieposiadania ubezpieczenia;
10) za niedostarczenie kopii polisy w terminie określonym w § 3 ust. 3 – w wysokości 0,1%
wynagrodzenia umownego brutto określonego w § 7 ust. 1 za każdy dzień zwłoki;
11) za naruszenie obowiązku wskazanego w § 14 ust. 5 – w wysokości 0,1 % wynagrodzenia
umownego brutto określonego w § 7 ust. 1 za każdy dzień zwłoki;
12) za naruszenie obowiązku wskazanego w § 4 ust. 1 pkt 11 – w wysokości 0,05 %
wynagrodzenia umownego brutto określonego w § 7 ust. 1 za każdy dzień zwłoki;
13) za naruszenie obowiązku wskazanego w § 9 ust. 5 – w wysokości 0.1 % wynagrodzenia
umownego brutto określonego w § 7 ust. 1 za każdy dzień zwłoki.
3. Zamawiający zastrzega sobie prawo do odszkodowania uzupełniającego, jeżeli rzeczywiście
poniesiona szkoda przewyższać będzie wysokość naliczonych kar umownych.
4. Kara umowna z tytułu zwłoki przysługuje za każdy rozpoczęty dzień zwłoki i jest wymagalna
od dnia następnego po upływie terminu jej zapłaty.
5. Zapłata kary przez Wykonawcę nie zwalnia Wykonawcy z obowiązku ukończenia robót lub
jakichkolwiek innych obowiązków i zobowiązań wynikających z Umowy.
6. Wykonawca nie może zbywać na rzecz osób trzecich wierzytelności powstałych w wyniku
realizacji niniejszej umowy.
7. Kary umowne, o których mowa w umowie są niezależne od siebie i podlegają kumulacji.
8. Zamawiający ma prawo naliczania kar umownych, o których mowa w umowie
niezależnie od skorzystania z prawa do odstąpienia od umowy z powodu tych samych

                                             14
okoliczności, które były podstawą naliczenia kar i niezależnie od naliczenia kary, o której mowa
w ust. 2 pkt 3 i 4.
9. Łączna wartość kar umownych, których mogą dochodzić strony nie może przekroczyć 30%
wynagrodzenia brutto Wykonawcy, o którym mowa w § 7 ust. 1 umowy.

                                             § 12
                                    PODWYKONAWSTWO
1. Wykonawca, Podwykonawca lub dalszy Podwykonawca zamówienia na roboty budowlane
zamierzający zawrzeć umowę o podwykonawstwo, której przedmiotem są roboty budowlane,
jest obowiązany, w trakcie realizacji niniejszego zamówienia, do uprzedniego przedłożenia
Zamawiającemu projektu tej umowy, przy czym Podwykonawca lub dalszy Podwykonawca jest
obowiązany dołączyć zgodę Wykonawcy na zawarcie umowy o podwykonawstwo o treści
zgodnej z projektem umowy.
2. Termin zapłaty wynagrodzenia Podwykonawcy lub dalszemu Podwykonawcy przewidziany
w umowie o podwykonawstwo nie może być dłuższy niż 30 dni od dnia doręczenia Wykonawcy,
Podwykonawcy lub dalszemu Podwykonawcy faktury lub rachunku, potwierdzających
wykonanie zleconej Podwykonawcy lub dalszemu Podwykonawcy roboty budowlanej.
3. Zamawiający, w terminie 7 dni, zgłasza pisemne zastrzeżenia do projektu umowy
o podwykonawstwo, której przedmiotem są roboty budowlane:
a) niespełniającej wymagań określonych w Specyfikacji Warunków Zamówienia,
b) gdy przewiduje termin zapłaty wynagrodzenia dłuższy niż 30 dni.
4. Niezgłoszenie pisemnych zastrzeżeń do przedłożonego projektu umowy o podwykonawstwo,
której przedmiotem są roboty budowlane, w terminie 7 dni, uważa się za akceptację projektu
umowy przez Zamawiającego.
5. Wykonawca, Podwykonawca lub dalszy Podwykonawca zamówienia na roboty budowlane
przedkłada Zamawiającemu poświadczoną za zgodność z oryginałem kopię zawartej umowy
o podwykonawstwo, której przedmiotem są roboty budowlane, w terminie 7 dni od dnia jej
zawarcia.
6. Zamawiający, w terminie 7 dni, zgłasza pisemny sprzeciw do umowy o podwykonawstwo,
której przedmiotem są roboty budowlane, w przypadkach, o których mowa w ust. 3 powyżej.
7. Niezgłoszenie pisemnego sprzeciwu do przedłożonej umowy o podwykonawstwo, której
przedmiotem są roboty budowlane, w terminie 7 dni, uważa się za akceptację umowy przez
Zamawiającego.
8. Wykonawca, Podwykonawca lub dalszy Podwykonawca zamówienia na roboty budowlane
przedkłada Zamawiającemu poświadczoną za zgodność z oryginałem kopię zawartej umowy
o podwykonawstwo, której przedmiotem są dostawy lub usługi, w terminie 7 dni od dnia jej
zawarcia.
9. w przypadku, o którym mowa w ust. 8 powyżej, jeżeli termin zapłaty wynagrodzenia jest
dłuższy niż określony w ust. 2 powyżej, Zamawiający informuje o tym Wykonawcę i wzywa go
do doprowadzenia do zmiany tej umowy pod rygorem wystąpienia o zapłatę kary umownej.
10. Przepisy ust. 1–9 stosuje się odpowiednio do zmian tej umowy o podwykonawstwo.
11. Zamawiający dokonuje bezpośredniej zapłaty wymagalnego wynagrodzenia przysługującego
Podwykonawcy lub dalszemu Podwykonawcy, który zawarł zaakceptowaną przez
Zamawiającego umowę o podwykonawstwo, której przedmiotem są roboty budowlane,
w przypadku uchylenia się od obowiązku zapłaty odpowiednio przez Wykonawcę,

                                               15
Podwykonawcę lub dalszego Podwykonawcę zamówienia na roboty budowlane.
12. Wynagrodzenie, o którym mowa w ust. 11 powyżej, dotyczy wyłącznie należności
powstałych po zaakceptowaniu przez Zamawiającego umowy o podwykonawstwo, której
przedmiotem są roboty budowlane.
13. Bezpośrednia zapłata obejmuje wyłącznie należne wynagrodzenie, bez odsetek, należnych
Podwykonawcy lub dalszemu Podwykonawcy.
14. Przed dokonaniem bezpośredniej zapłaty Zamawiający jest obowiązany umożliwić
Wykonawcy zgłoszenie pisemnych uwag dotyczących zasadności bezpośredniej zapłaty
wynagrodzenia Podwykonawcy lub dalszemu Podwykonawcy, o których mowa w ust. 11
powyżej, Zamawiający informuje o terminie zgłaszania uwag, nie krótszym niż 7 dni od dnia
doręczenia tej informacji.
15. w przypadku zgłoszenia uwag, o których mowa w ust. 14 powyżej, w terminie wskazanym
przez Zamawiającego, Zamawiający może:
a) nie dokonać bezpośredniej zapłaty wynagrodzenia Podwykonawcy lub dalszemu
Podwykonawcy, jeżeli Wykonawca wykaże niezasadność takiej zapłaty albo
b) złożyć do depozytu sądowego kwotę potrzebną na pokrycie wynagrodzenia Podwykonawcy
lub dalszego Podwykonawcy w przypadku istnienia zasadniczej wątpliwości Zamawiającego co
do wysokości należnej zapłaty lub podmiotu, któremu płatność się należy, albo
c) dokonać bezpośredniej zapłaty wynagrodzenia Podwykonawcy lub dalszemu Podwykonawcy,
jeżeli Podwykonawca lub dalszy Podwykonawca wykaże zasadność takiej zapłaty.
16. w przypadku dokonania bezpośredniej zapłaty Podwykonawcy lub dalszemu Podwykonawcy,
o których mowa w ust. 11 powyżej, Zamawiający potrąca kwotę wypłaconego wynagrodzenia
z wynagrodzenia należnego Wykonawcy.
17. Konieczność wielokrotnego (powyżej 5 razy) dokonywania bezpośredniej zapłaty
Podwykonawcy lub dalszemu Podwykonawcy, o których mowa w ust. 11 powyżej, lub
konieczność dokonania bezpośrednich zapłat w łącznej wysokości na sumę większą niż 5 %
wartości umowy w sprawie zamówienia publicznego może stanowić podstawę do odstąpienia
od umowy w sprawie zamówienia publicznego przez Zamawiającego.
18. w przypadkach, o których mowa w ust. 1, 5, 8, 10 powyżej przedkładający może poświadczyć
za zgodność z oryginałem kopię umowy o podwykonawstwo.
19. Zlecenie wykonania robót Podwykonawcom nie zmienia zobowiązań Wykonawcy wobec
Zamawiającego za wykonanie robót. Wykonawca jest odpowiedzialny za działania, uchybienia
i zaniedbania Podwykonawców i jego pracowników w takim samym stopniu jakby to były
działania, uchybienia lub zaniedbania jego własnych pracowników.
20. Nie zastosowanie się Wykonawcy do wymogów wynikających z zapisów niniejszego
paragrafu upoważnia Zamawiającego do podjęcia wszelkich niezbędnych kroków w celu
wyegzekwowania od Wykonawcy i wszystkich Podwykonawców powyższych ustaleń aż do
odstąpienia od umowy z Wykonawcą z winy Wykonawcy włącznie.
21. Ustala się wysokości kar umownych, z tytułu:
a) braku zapłaty wynagrodzenia należnego podwykonawcom lub dalszym podwykonawcom
w kwocie 10 000,00 zł za każde dokonanie przez Zamawiającego bezpośredniej płatności na
rzecz Podwykonawców lub dalszych Podwykonawców,
b) za nieterminową zapłatę wynagrodzenia należnego Podwykonawcom lub dalszym
Podwykonawcom w kwocie 10 000,00 zł za każdy dzień zwłoki od dnia upływu terminu zapłaty
do dnia zapłaty,
c) nieprzedłożenia do zaakceptowania projektu umowy o podwykonawstwo, której

                                             16
przedmiotem są roboty budowlane, lub projektu jej zmiany w kwocie 5 000,00 zł za każdy dzień
opóźnienia w przedłożeniu do zaakceptowania projekt Umowy lub jej zmiany,
d) nieprzedłożenia poświadczonej za zgodność z oryginałem kopii umowy o podwykonawstwo
lub jej zmiany w kwocie 10 000,00 zł za każdy dzień opóźnienia w przedłożeniu kopię Umowy
lub jej zmiany,
e) braku zmiany umowy o podwykonawstwo w zakresie terminu zapłaty w wysokości 5 000,00
zł za każdy stwierdzony przypadek,
f) nieprzedłożenia oświadczenia, o którym mowa w ust. 23 niniejszego § - w kwocie 2000 zł za
każdy dzień opóźnienia w złożeniu oświadczenia.
22. w przypadkach, w którym wykonawca, podwykonawca lub dalszy podwykonawca
przedkłada zamawiającemu lub wykonawcy kserokopię umowy o podwykonawstwo,
przedkładający może poświadczyć za zgodność z oryginałem kopię umowy o podwykonawstwo.
23. Przez cały okres obowiązywania niniejszej umowy Wykonawca, na żądanie Zamawiającego,
przekaże w ciągu 7 dni od daty otrzymania takiego żądania, oświadczenie od
podwykonawcy/dalszego podwykonawcy o nie zaleganiu Wykonawcy/Podwykonawcy/
dalszego Podwykonawcy wobec niego z płatnościami. Oświadczenia Podwykonawców/ dalszych
podwykonawców, Wykonawca ma ponadto obowiązek składać bez wezwania ze strony
Zamawiającego przy składaniu faktur, jako konieczny element wymagalności zobowiązania
Zamawiającego. Tylko jedynie w przypadku złożenia przez podwykonawcę/dalszego
podwykonawcę oświadczenia o braku zalegania w płatnościach przez Wykonawcę, Zamawiający
przekaże Wykonawcy należne mu wynagrodzenie. Jeżeli z oświadczenia Podwykonawcy wynikać
będą nieuregulowane zobowiązania Wykonawcy/Podwykonawcy/dalszego Podwykonawcy,
Zamawiający zastosuje procedurę zawartą w niniejszym paragrafie.
24. w żadnym zakresie wstrzymanie płatności przez Zamawiającego z powody braku dołączenia
przez Wykonawcę dokumentu w postaci oświadczenia podwykonawców/dalszych
podwykonawców do faktury wystawionej przez Wykonawcę, lub wstrzymanie rozliczeń do czasu
rozstrzygnięcia zarzutów, co do zobowiązań Wykonawcy wobec podwykonawcy/dalszego
podwykonawcy, nie może być uznawane za niewykonywanie zobowiązania Zamawiającego
wpływające na działania Wykonawcy, jako skutek nienależytego wykonywania zobowiązań
Zamawiającego, w tym w zakresie dochodzenia odsetek, rozwiązywania umowy, wstrzymania
się z realizacją swojego świadczenie.

                                           § 13
                              ZMIANA WARUNKÓW UMOWY
1. Zamawiający przewiduje możliwość dokonania zmian w umowie w przypadku wystąpienia
okoliczności wskazanych w dziale VII, rozdział III ustawy Prawo Zamówień Publicznych i/lub
polegających na:
1) przedłużeniu terminu zakończenia robót określonego w § 2 ust. 2 o okres trwania przyczyny
z powodu której niemożliwe będzie dotrzymanie terminu ich zakończenia, a w szczególności
z powodu:
a) wystąpienia okoliczności za które odpowiedzialność ponosi Zamawiający, w tym przede
wszystkim gdy będą następstwem nieterminowego przekazania terenu budowy (lub
udostępnienia terenu prac), konieczności zmian dokumentacji projektowej w zakresie, w jakim
ww. okoliczności miały lub będą mogły mieć wpływ na dotrzymanie terminu zakończenia robót,


                                             17
b) wystąpienia niekorzystnych warunków atmosferycznych uniemożliwiających prawidłowe
wykonanie robót budowlanych, w szczególności z powodu technologii realizacji prac
określonej: Umową, normami lub innymi przepisami, wymagającej konkretnych warunków
atmosferycznych, jeżeli konieczność wykonania prac w tym okresie nie jest następstwem
okoliczności, za które Wykonawca ponosi odpowiedzialność,
c) natrafienia na przeszkody fizyczne w trakcie wykonywania robót, nie przewidziane
w dokumentacji,
d) warunków geologicznych lub gruntowo-wodnych ujawnionych na placu budowy
uniemożliwiających prowadzenie prac zgodnie z dokumentacją projektową,
e) konieczności przeprowadzenia badań archeologicznych,
f) ujawnienia na terenie prac niewybuchów lub niewypałów,
g) wystąpienia konieczności wykonania robót zamiennych lub innych robót niezbędnych do
wykonania przedmiotu Umowy ze względu na zasady wiedzy technicznej, oraz udzielenia
zamówień dodatkowych, które wstrzymują lub opóźniają realizację przedmiotu Umowy,
wystąpienia niebezpieczeństwa kolizji z planowanymi lub równolegle prowadzonymi przez inne
podmioty inwestycjami w zakresie niezbędnym do uniknięcia lub usunięcia tych kolizji,
h) opóźnienia w dokonaniu określonych czynności lub ich zaniechanie przez właściwe organy
administracji państwowej, które nie są następstwem okoliczności, za które Wykonawca ponosi
odpowiedzialność,
i) wystąpienia opóźnienia w wydawaniu decyzji, zezwoleń, uzgodnień, itp., do wydania których
właściwe organy są zobowiązane na mocy przepisów prawa, jeżeli opóźnienie przekroczy okres,
przewidziany w przepisach prawa, w którym ww. decyzje powinny zostać
wydane oraz nie są następstwem okoliczności, za które Wykonawca ponosi odpowiedzialność,
j) brak możliwości wykonywania robót w związku z niedopuszczeniem do ich wykonywania
przez uprawniony organ lub nakazania ich wstrzymania przez uprawniony organ, z przyczyn
niezależnych od Wykonawcy,
k) wystąpienia siły wyższej uniemożliwiającej wykonanie przedmiotu umowy,
l) w przypadku zaistnienia konieczności dokonania zmian technologii wykonywania robót, np.
ze względu na:
- odmienne od przyjętych w dokumentacji projektowej warunki geologiczne (kategorie gruntu,
kurzawka itp.) skutkujące niemożliwością zrealizowania przedmiotu umowy przy
dotychczasowych założeniach technologicznych;
- odmienne od uwidocznionych w dokumentacji warunki terenowe, w szczególności istnienie
podziemnych urządzeń, instalacji lub obiektów infrastrukturalnych;
2) wystąpieniu konieczności wykonania robót zamiennych, wynikających z wprowadzonych
w dokumentacji projektowej zmian na etapie realizacji. w tym przypadku Wykonawca sporządzi
kosztorys zamienny, który będzie podlegać zatwierdzeniu przez Zamawiającego,
z zastrzeżeniem, że łączna wartość kosztorysowa robót po zmianie nie przekroczy wartości
kosztorysowej – ceny netto umowy.
3) zmianie wynagrodzenia o wartość robót dodatkowych, których wykonanie będzie niezbędne
w celu prawidłowego wykonania zamówienia.
2. Strona występująca o zmianę postanowień zawartej umowy zobowiązana jest do
przedłożenia uzasadnionego, pisemnego wniosku wraz z udokumentowaniem zaistnienia
którejkolwiek z przesłanek wymienionych w ust. 1 niniejszego paragrafu.
3. Strony ustalają, że w przypadku zmiany podmiotu trzeciego, nowy podmiot musi wykazać, że
spełnia warunki udziału w postępowaniu w zakresie nie mniejszym niż dotychczasowy podmiot.

                                             18
4. Strony ustalają, że wszystkie powyższe postanowienia stanowią katalog zmian, na które
Zamawiający może wyrazić zgodę, nie stanowiąc jego zobowiązania.
5. Wprowadzone zmiany wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności (aneks).
                                              § 14
                      ZATRUDNIENIE NA PODSTAWIE UMOWY o PRACĘ
1. Stosownie do art. 95 ust. 1 ustawy Prawo zamówień publicznych Wykonawca oświadcza, że
wszystkie osoby wykonujące czynności w zakresie realizacji zamówienia (tj. osoby skierowane
do wykonywania zamówienia przez Wykonawcę lub podwykonawcę), których zakres został przez
Zamawiającego określony w SWZ i których wykonanie polega na wykonywaniu pracy w sposób
określony w art. 22 § 1 ustawy z dnia 26 czerwca 1974 r. –Kodeks pracy (Dz), będą zatrudnione
na umowę o pracę.
2. w trakcie realizacji zamówienia Zamawiający uprawniony jest do wykonywania czynności
kontrolnych wobec Wykonawcy odnośnie spełniania przez Wykonawcę lub podwykonawcę
wymogu zatrudnienia na podstawie umowy o pracę osób wykonujących wskazane w ust. 1
czynności. Zamawiający uprawniony jest w szczególności do:
1) żądania oświadczeń i dokumentów w zakresie potwierdzenia spełniania ww. wymogów
i dokonywania ich oceny,
2) żądania wyjaśnień w przypadku wątpliwości w zakresie potwierdzenia spełniania ww.
wymogów,
3) przeprowadzania kontroli na miejscu wykonywania świadczenia.
3. Wykonawca jest zobowiązany umożliwić Zamawiającemu przeprowadzenie takiej kontroli,
w tym udzielić niezbędnych wyjaśnień, informacji oraz przedstawić dokumenty pozwalające na
sprawdzenie realizacji przez Wykonawcę obowiązków wskazanych w niniejszym paragrafie.
4. w trakcie realizacji zamówienia na każde wezwanie Zamawiającego w wyznaczonym w tym
wezwaniu terminie Wykonawca przedłoży Zamawiającemu, wskazane przez Zamawiającego
a wymienione poniżej dowody w celu potwierdzenia spełnienia wymogu zatrudnienia na
podstawie umowy o pracę przez Wykonawcę lub podwykonawcę osób wykonujących wskazane
w ust. 1 czynności w trakcie realizacji zamówienia:
1) oświadczenia zatrudnionego pracownika, zawierające informacje, w tym dane osobowe,
niezbędne do weryfikacji zatrudnienia na podstawie umowy o pracę, w szczególności imię
i nazwisko zatrudnionego pracownika, datę zawarcia umowy o pracę, rodzaj umowy o pracę
i zakres obowiązków pracownika.
2) oświadczenie Wykonawcy lub podwykonawcy o zatrudnieniu na podstawie umowy o pracę
osób wykonujących czynności, których dotyczy wezwanie Zamawiającego. Oświadczenie to
powinno zawierać w szczególności: dokładne określenie podmiotu składającego oświadczenie,
datę złożenia oświadczenia, wskazanie, że objęte wezwaniem czynności wykonują osoby
zatrudnione na podstawie umowy o pracę wraz ze wskazaniem liczby tych osób, imion i nazwisk
tych osób, rodzaju umowy o pracę i wymiaru etatu oraz podpis osoby uprawnionej do złożenia
oświadczenia w imieniu Wykonawcy lub podwykonawcy,
3) poświadczoną za zgodność z oryginałem odpowiednio przez Wykonawcę lub podwykonawcę
kopię umowy/umów o pracę osób wykonujących w trakcie realizacji zamówienia czynności,
których dotyczy ww. oświadczenie Wykonawcy lub podwykonawcy (wraz z dokumentem
regulującym zakres obowiązków, jeżeli został sporządzony). Kopia umowy/umów powinna
zostać zanonimizowana w sposób zapewniający ochronę danych osobowych pracowników,
zgodnie z przepisami ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych oraz Rozporządzenia

                                                19
Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich
danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (tj. w szczególności bez adresów, nr PESEL
pracowników). Imię i nazwisko pracownika nie podlega anonimizacji. Informacje takie jak: data
zawarcia umowy, rodzaj umowy o pracę, wymiar etatu i zakres obowiązków powinny być
możliwe do zidentyfikowania,
4) zaświadczenie właściwego oddziału ZUS, potwierdzające opłacanie przez Wykonawcę lub
podwykonawcę składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne z tytułu zatrudnienia na
podstawie umów o pracę za ostatni okres rozliczeniowy;
5) poświadczoną za zgodność z oryginałem odpowiednio przez Wykonawcę lub podwykonawcę
kopię dowodu potwierdzającego zgłoszenie pracownika przez pracodawcę do ubezpieczeń,
zanonimizowaną w sposób zapewniający ochronę danych osobowych pracowników, zgodnie
z przepisami ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych oraz Rozporządzenia
Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich
danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE. Imię i nazwisko pracownika nie podlega anonimizacji.
Wskazane powyżej oświadczenia lub dokumenty zawierają dane osobowe w zakresie
niezbędnym do weryfikacji zatrudnienia na podstawie umowy o pracę, w szczególności imię
i nazwisko zatrudnionego pracownika, datę zawarcia umowy o pracę, rodzaj umowy o pracę
oraz zakres obowiązków pracownika. Pozostałe dane, które nie są niezbędne do weryfikacji
zatrudnienia, powinny zostać zanonimizowane w sposób zgodny z przepisami dotyczącymi
ochrony danych osobowych.
5. z tytułu niespełnienia przez Wykonawcę lub podwykonawcę wymogu zatrudnienia na
podstawie umowy o pracę osób wykonujących wskazane w ust. 1 czynności Zamawiający
przewiduje sankcję w postaci obowiązku zapłaty przez Wykonawcę kar umownych w wysokości
określonej w niniejszej umowie.
6. Niezłożenie przez Wykonawcę w wyznaczonym przez Zamawiającego terminie żądanych przez
Zamawiającego dowodów w celu potwierdzenia spełnienia przez Wykonawcę lub
podwykonawcę wymogu zatrudnienia na podstawie umowy o pracę traktowane będzie jako
niespełnienie przez Wykonawcę lub podwykonawcę wymogu zatrudnienia na podstawie umowy
o pracę osób wykonujących wskazane w ust. 1 czynności.
7. w przypadku uzasadnionych wątpliwości co do przestrzegania prawa pracy przez Wykonawcę
lub podwykonawcę, Zamawiający może zwrócić się o przeprowadzenie kontroli przez
Państwową Inspekcję Pracy.
8. Niezależnie od obowiązku zapłaty kar umownych skierowanie do wykonywania czynności
określonych w ust. 1 - osób nie zatrudnionych na podstawie umowy o pracę, stanowić będzie
podstawę do odstąpienia od umowy przez Zamawiającego z przyczyn leżących po stronie
Wykonawcy.
9. Wykonawca zapłaci Zamawiającemu kary umowne z tytułu:
a) oddelegowania do wykonywania prac osób nie zatrudnionych na podstawie umowy o pracę
– w wysokości 500,00 zł za każdy stwierdzony przypadek (kara może być nakładana wielokrotnie
wobec ten samej osoby, jeżeli zamawiający podczas kontroli stwierdzi, że nie jest ona
zatrudniona na umowę o pracę);
b) oddelegowania do wykonywania osób niewskazanych w wykazie – w wysokości 500,00 zł za
każdy stwierdzony przypadek (dotyczy to także osób zatrudnionych przez podwykonawców);
c) odmowy podania danych umożliwiających identyfikację osób wykonujących czynności –
w wysokości 500,00 zł za każdy stwierdzony przypadek (kara może być nakładana wielokrotnie

                                              20
wobec ten samej osoby w przypadku niewskazania jej danych przez wykonawcę w drodze
oświadczenia).
                                           § 15
               UDOSTĘPNIENIE TERENU BUDOWY ORGANOM KONTROLNYM
Wykonawca jest zobowiązany do umożliwienia wstępu na teren budowy pracownikom organów
nadzoru budowlanego, do których należy wykonywanie zadań określonych ustawą Prawo
budowlane oraz udostępnienia im danych i informacji wymaganych tą ustawą oraz innym
pracownikom, których Zamawiający wskaże w okresie realizacji przedmiotu Umowy.

                                           § 16
                                   ZWOŁYWANIE NARAD
1. Zamawiający w okresie realizacji umowy jest uprawniony do zwoływania narad
koordynacyjnych z udziałem przedstawicieli Wykonawcy, inspektorów nadzoru inwestorskiego
oraz innych zaproszonych osób. Narady odbywać się będą w siedzibie Zamawiającego lub na
terenie budowy.
2. Celem narad koordynacyjnych jest omawianie lub wyjaśnianie bieżących spraw dotyczących
wykonania i zaawansowania robót, w szczególności dotyczących postępu prac albo
nieprawidłowości w wykonywaniu robót, prac lub zagrożenia terminowego wykonania umowy.
3. Narady będą prowadzone i protokołowane przez wyznaczonego przedstawiciela
Zamawiającego, a kopie protokołu będą dostarczane wszystkim osobom zaproszonym na
naradę.
4. Udział w naradach przedstawicieli Wykonawcy oraz inspektorów nadzoru inwestorskiego jest
obowiązkowy.
5. Zamawiający oświadcza, że funkcję inspektorów nadzoru inwestorskiego pełnić będą osoby
wyznaczone przez Zamawiającego.
6. Inspektor nadzoru inwestorskiego jest upoważniony do bieżącej koordynacji robót
realizowanych na podstawie Umowy, kontroli jakości robót, do odbiorów robót wykonanych
zgodnie z dokumentacją projektową i STWiOR, pełni funkcje inspektora nadzoru inwestorskiego
w rozumieniu prawa budowlanego.

                                           § 17
                               POSTANOWIENIA KOŃCOWE
1. Ewentualne spory w relacjach z Wykonawcą o roszczenia cywilnoprawne w sprawach,
w których zawarcie ugody jest dopuszczalne, Strony poddają rozstrzygnięciu w ramach mediacji
lub polubownemu rozwiązaniu sporu przed Sądem polubownym przy Prokuratorii Generalnej
Rzeczpospolitej Polskiej, wybranym mediatorem albo osobą prowadzącą inne polubowne
rozwiązanie sporu.
2. w przypadku zaistnienia pomiędzy stronami sporu wynikającego z umowy lub pozostającego
w związku z umową, strony zobowiązują się do jego rozwiązania w drodze mediacji. Mediacja
prowadzona będzie przez Mediatora wybranego przez Strony umowy.
3. Wszelkie spory wynikłe na tle niniejszej umowy rozpatrywane będą przez sąd powszechny
właściwy według siedziby Zamawiającego.
4. w sprawach nie uregulowanych niniejszą umową zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia

                                             21
    11 września 2019 r. Prawo zamówień publicznych (Dz.U.2026.793 t.j. z dnia 2026.06.16), ustawy
    z dnia 7 lipca 1994 r. Prawo budowlane (Dz.U.2026.524 t.j. z dnia 2026.04.16), oraz przepisy
    Kodeksu cywilnego (Dz.U.2026.795 t.j. z dnia 2026.06.17)
    5. Umowę niniejszą sporządzono w 4 jednobrzmiących egzemplarzach, w tym 3 egzemplarze dla
    Zamawiającego i 1 egzemplarz dla Wykonawcy.
    6. Wszelkie zmiany umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności.

    Integralną część umowy stanowią:
    1) Oferta Wykonawcy.
    2) Specyfikacja Warunków Zamówienia.
    3) Kosztorys ofertowy uproszczony.
    4) Uprawnienia budowlane osoby wskazanej w ofercie.
    5) Harmonogram rzeczowo - finansowy


              ZAMAWIAJĄCY:                                                  WYKONAWCA:

Sylwester                       Elektronicznie podpisany
                                przez Sylwester Stanisław
                                                                 Signature Not Verified
                                                                 Dokument podpisany przez Krzysztof
Stanisław                       Litwin
                                                                 Filip
                                Data: 2026.07.21 08:00:26
Litwin                          +02'00'
   ....................................................
                                                                 Data: 2026.07.21 10:00:10 CEST
                                                                 ....................................................


            KONTRASYGNATA:

Bernarda      Elektronicznie podpisany
              przez Bernarda Elżbieta
Elżbieta      Łożańska
              Data: 2026.07.21 08:01:06
Łożańska      +02'00'
   …………………………………………….…




                                                            22
