ŹRÓDŁO: RIN.271.1.3.2026 dach gminy
PLIK: RIN.271.1.3.2026 dach gminy/ottwwwarcciee/offertyy/Uzasadnienie faktyczne.docx
ROZMIAR: 17433

Uzasadnienie faktyczne
Zamawiający – Gmina Rymanów – działając na podstawie art. 128 ust. 1 ustawy Prawo zamówień publicznych, wezwał Wykonawcę do uzupełnienia podmiotowych środków dowodowych, tj. oświadczenia o spełnianiu warunków udziału w postępowaniu oraz o braku podstaw wykluczenia z postępowania, zgodnego z Załącznikiem nr 2 do SWZ, aktualnego na dzień składania ofert.
W wezwaniu wyznaczono termin na złożenie wymaganych dokumentów do dnia 12.05.2026 r. do godz. 14:00, przy użyciu środków komunikacji elektronicznej określonych w rozdziale XIII SWZ.
Wykonawca nie złożył wymaganych dokumentów w wyznaczonym terminie, wobec czego nie wykazał braku podstaw wykluczenia oraz spełniania warunków udziału w postępowaniu.
W konsekwencji Zamawiający był zobowiązany do odrzucenia oferty Wykonawcy.
Uzasadnienie prawne
Podstawę prawną odrzucenia oferty stanowi art. 226 ust. 1 pkt 2 lit. c ustawy z dnia 11 września 2019 r. – Prawo zamówień publicznych, zgodnie z którym:
„Zamawiający odrzuca ofertę, jeżeli została złożona przez wykonawcę, który nie złożył w przewidzianym terminie oświadczenia, o którym mowa w art. 125 ust. 1, lub podmiotowego środka dowodowego, potwierdzających brak podstaw wykluczenia lub spełnianie warunków udziału w postępowaniu (…)”.
Ponadto zgodnie z art. 128 ust. 1 ustawy Pzp, jeżeli wykonawca nie złożył wymaganych oświadczeń lub dokumentów albo są one niekompletne, Zamawiający wzywa do ich złożenia lub uzupełnienia w wyznaczonym terminie.
Ponieważ Wykonawca nie uzupełnił wymaganych dokumentów w terminie wskazanym w wezwaniu, Zamawiający był zobowiązany do odrzucenia oferty na podstawie art. 226 ust. 1 pkt 2 lit. c ustawy Pzp.
RNC
Uzasadnienie faktyczne
Zamawiający – Gmina Rymanów – działając na podstawie art. 224 ust. 1, ust. 2 pkt 1 oraz ust. 4 ustawy Prawo zamówień publicznych, wezwał Wykonawcę do złożenia wyjaśnień, w tym dowodów, dotyczących wyliczenia ceny oferty oraz jej istotnych części składowych, z uwagi na podejrzenie rażąco niskiej ceny.
W uzasadnieniu wezwania wskazano, że cena oferty Wykonawcy nr 7 w wysokości 74 081,17 zł brutto jest niższa o ponad 30% od:
wartości zamówienia powiększonej o podatek VAT, ustalonej przed wszczęciem postępowania,
średniej arytmetycznej cen wszystkich złożonych ofert wynoszącej 144 111,42 zł brutto.
Powyższe skutkowało obowiązkiem wezwania Wykonawcy do złożenia wyjaśnień na podstawie art. 224 ust. 2 pkt 1 ustawy Pzp.
Zamawiający wyznaczył termin na złożenie wyjaśnień wraz z dowodami do dnia 18.05.2026 r. do godz. 14:00, przy użyciu środków komunikacji elektronicznej określonych w rozdziale XIII SWZ.
Wykonawca nie złożył wymaganych wyjaśnień ani dowodów w wyznaczonym terminie.
Wobec braku złożenia wyjaśnień dotyczących elementów oferty mających wpływ na wysokość ceny, Zamawiający uznał, że Wykonawca nie wykazał, iż zaoferowana cena nie jest rażąco niska oraz że możliwe jest należyte wykonanie zamówienia zgodnie z wymaganiami SWZ.
Uzasadnienie prawne
Podstawę odrzucenia oferty stanowi art. 226 ust. 1 pkt 8 ustawy z dnia 11 września 2019 r. – Prawo zamówień publicznych, zgodnie z którym:
„Zamawiający odrzuca ofertę, jeżeli zawiera rażąco niską cenę lub koszt w stosunku do przedmiotu zamówienia.”
Zgodnie natomiast z art. 224 ust. 5 ustawy Pzp:
„Obowiązek wykazania, że oferta nie zawiera rażąco niskiej ceny lub kosztu, spoczywa na wykonawcy.”
Ponadto zgodnie z art. 224 ust. 6 ustawy Pzp:
„Odrzuceniu, jako oferta z rażąco niską ceną lub kosztem, podlega oferta wykonawcy, który nie udzielił wyjaśnień w wyznaczonym terminie (…)”.
Ponieważ Wykonawca nie złożył wyjaśnień oraz dowodów dotyczących kalkulacji ceny oferty w terminie wyznaczonym przez Zamawiającego, oferta podlega odrzuceniu na podstawie art. 226 ust. 1 pkt 8 w zw. z art. 224 ust. 6 ustawy Pzp.