ŹRÓDŁO: RIN.271.1.4.2026 ubezpieczenia
PLIK: RIN.271.1.4.2026 ubezpieczenia/do zamieszczenia/Załącznik nr 4b - część II - Wzór umowy- Gmina Rymanów.docx
ROZMIAR: 263489

Załącznik Nr 4
b
do SWZ – wzór umowy
UMOWA – Ubezpieczeni
e komunikacyjne
Nr …………………………..
zawa
rta w dniu
………………………
/w formie elektronicznej
1
w
……………,
pomiędzy:
………………………………………………..
……………………………………………………
reprezentowanym przez:
……………………………………………………………………………………………
zwaną dalej „Zamawiającym”,
a
...............................................................................................
prowadzącym działalność
gospodarczą
zarejestrowaną w ………………………………..
pod numerem
KRS:
……………………………………………….., NIP: …………., REGON: …………….. posiadającym zezwolenie na prowadzenie działalności ubezpieczeniowej obejmującej przedmiot zamówienia nr:……. z dnia ……………
reprezentowanym przez:
1. ..................................................................................................................................................
2. .................................................................................................................................................
zwanym dalej „Wykonawcą”
Przy udziale brokera ubezpieczeniowego Mentor SA w Toruniu, zezwolenie Ministra Finansów z dnia 31 maja 1994 r., nr 475, wpisanego do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy
w Toruniu, VII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod nr KRS 0000031423, o opłaconym w całości kapitale zakładowym w wysokości 784 628 zł.
W rezultacie dokonania przez Zamawiającego wyboru oferty Wykonawcy, została zawarta umowa o następującej treści:
Postanowienia ogólne
§ 1
Niniejsza umowa reguluje zasady współpracy pomiędzy Zamawiającym i Wykonawcą dotyczące wykonania zamówienia.
Przedmiot i zakres zamówienia
§ 2
Przedmiotem ubezpieczenia jest ubezpieczenie
komunikacyjne
(OC p.p.m., AC, NNW, ASS)
Gminy
Rymanów wraz z jednostkami organizacyjnymi.
Zamawiający nie dopuszcza udziału podwykonawców przy realizacji przedmiotowego zamówienia w zakresie ochrony ubezpieczeniowej. W przypadku udziału podwykonawców w zakresie innym niż ochrona
ubezpieczeniowa, wykonawca
zobowiązany jest do wskazania części zamówienia (czynności), którą zamierza powierzyć podwykonawcom. W przypadku braku takiego wskazania Zamawiający uzna, że Wykonawca zrealizuje przedmiotowe zamówienie sam.
W zakresie wykonywania przez Wykonawcę niniejszego zamówienia publicznego w imieniu i na rzecz Zamawiającego działa Broker, który każdorazowo będzie składał do Wykonawcy wnioski o wystawienie dokumentów ubezpieczeniowych, potwierdzających zawarcie poszczególnych umów ubezpieczenia, określające m.in. niezbędny okres ubezpieczenia.
Warunki wykonania zamówienia
§ 3
Warunki wykonania zamówienia określa oferta złożona przez Wykonawcę oraz specyfikacja  warunków zamówienia.
§ 4
Wykonawca:
przyjmuje warunki wymagane dla poszczególnych rodzajów ubezpieczeń wymienione w załącznikach do specyfikacji,
gwarantuje niezmienność stawek wynikających ze złożonej oferty przez cały okres wykonania zamówienia i we wszystkich rodzajach ubezpieczeń,
akceptuje proporcjonalną zmianę ceny ochrony ubezpieczeniowej w stosunku do ceny ofertowej z uwagi na zmienność w czasie ilości i wartości przedmiotu ubezpieczenia,
akceptuje wystawianie polis na okres krótszy niż 1 rok, z naliczeniem składki co do dnia za faktyczny okres ochrony, wg stawek rocznych zgodnych ze złożoną ofertą, bez stosowania składki minimalnej z polisy,
zobowiązuje się do pisemnego informowania brokera ubezpieczeniowego, Mentor S.A. w Toruniu, o każdej decyzji odszkodowawczej.
Termin wykonania zamówienia
§ 5
Wykonawca udziela Zamawiającemu ochrony na okres wskazany w specyfikacji warunków zamówienia
Termin wykonania zamówienia
: 36 mięsiecy, od 01.06.2026
r. do
30.05.202
9
r. i składa się z
trzech
okresów ubezpieczenia/polisowyc
h:
01.06.2026 r. do 30.05.2027 r.
01.06.2027 r. do 30.05.2028 r.
01.06.
2028 r. do 30.05.2029 r.
Zamówienie zostanie wznowione
na okres 12 miesięcy
na dotychczasowych warunkach, jeżeli żadna ze stron nie złoży oświadczenia o niewyrażeniu zgody na wznowienie najpóźniej na 4 miesiące przed upływem terminu wykonania zamówienia, wskazanego w ust.2.
Forma wykonania zamówienia
§ 6
Zawarcie umowy ubezpieczenia Wykonawca potwierdza poprzez wystawienie stosownych polis ubezpieczeniowych zgodnych z ofertą złożoną Zamawiającemu.
Polisy ubezpieczeniowe będą wystawiane na okres roczny, zgodny z terminem wykonania zamówienia, chyba że co innego wynika z postanowień specyfikacji przy poszczególnych ryzykach.
Wykonawca wystawi polisy ubezpieczeniowe nie później niż 7 dni przed początkiem okresu ubezpieczenia i przekaże je do sprawdzenia, a w przypadku niemożliwości wystawienia w tym terminie polis ubezpieczeniowych Wykonawca wystawi notę pokrycia ubezpieczeniowego, gwarantującą bezwarunkowo i nieodwołalnie wykonanie zamówienia w zakresie i na warunkach zgodnych ze złożoną ofertą. Nota pokrycia ubezpieczeniowego będzie obowiązywała do czasu wystawienia polis lub innych dokumentów ubezpieczeniowych.
Warunki płatności
§ 7
Strony ustalają, że wynagrodzenie Wykonawcy za wykonanie przedmiotu umowy wyraża się kwotą ………………………………. PLN ( słownie: …………………………..).
Zmiana wynagrodzenia wskazanego w ust.1 może nastąpić wyłącznie w przypadkach i na zasadach  wskazanych w niniejszej umowie.
§ 8
Składki ubezpieczeniowe z tytułu ubezpieczeń
komunikacyjnych
za pełen roczny okres ubezpieczenia będą płatne
jednorazowo 14 dni od początku okresu ubezpieczenia
.
Składki ubezpieczeniowe za okres krótszy od 12 miesięcy będą płatne jednorazowo w terminie 30 dni od początku okresu ubezpieczenia.
Składka płatna jest przelewem lub przekazem pocztowym na rachunek bankowy Wykonawcy określony w polisach.
Nieopłacenie przez Zamawiającego raty składki z polisy w terminie przewidzianym w § 8 nie powoduje ustania odpowiedzialności Wykonawcy.
W przypadku zwłoki w zapłacie składki przez Zamawiającego, Wykonawca może się domagać wyłącznie odsetek w ustawowej wysokości.
Odstąpienie, wypowiedzenie, rozwiązanie umowy
§
9
Oprócz wypadków wymienionych w przepisach kodeksu cywilnego Zamawiającemu przysługuje prawo odstąpienia  od umowy:
w terminie 30 dni od dnia powzięcia wiadomości o zaistnieniu istotnej zmiany okoliczności powodującej, że wykonanie umowy nie leży w interesie publicznym, czego nie można było przewidzieć w chwili zawarcia umowy, lub dalsze wykonywanie umowy może zagrozić podstawowemu interesowi bezpieczeństwa państwa lub bezpieczeństwu publicznemu
Jeżeli zachodzi co najmniej jedna z okoliczności wyszczególnionych w art. 456 ust.1 pkt 2) ustawy Prawo zamówień publicznych
Zamawiającemu przysługuje uprawnienie do rozwiązania umowy bez zachowania okresu wypowiedzenia, w przypadku, gdy:
zostanie złożony wniosek o  likwidację Wykonawcy,
Wykonawca nie rozpoczął realizacji zamówienia bez uzasadnionych przyczyn oraz nie kontynuuje ich pomimo wezwania Zamawiającego na piśmie,
Wykonawca nie wywiązał się ze swoich zobowiązań wynikających z niniejszej umowy.
Odstąpienie lub rozwiązanie umowy powinno nastąpić w formie pisemnej pod rygorem nieważności takiego oświadczenia i powinno zawierać uzasadnienie.
Zamawiającemu przysługuje zwrot składki za niewykorzystany okres ochrony ubezpieczeniowej.
Zmiany umowy
§ 1
0
Na podstawie art. 455 ust.1 ustawy Prawo zamówień publicznych, Zamawiający przewiduje możliwość wprowadzenia niżej wymienionych zmian postanowień zawartej
umowy bez
przeprowadzania nowego postępowania o udzielenie zamówienia w sytuacjach:
zmiany dotyczące terminów płatności, wysokości i liczby rat składki- w przypadku braku środków na zapłatę składek przez Zamawiającego w terminie przewidzianym w umowie oraz dokumentach ubezpieczenia, bez dodatkowej zwyżki wysokości składki przy rozłożeniu jej na raty,
zmiany dotyczące liczby jednostek organizacyjnych Zamawiającego i ich formy prawnej, w przypadku powstania nowych jednostek, przekształcenia, wyodrębniania, połączenia lub likwidacji;
rozszerzenie zakresu ubezpieczenia na wniosek Zamawiającego i za zgodą Wykonawcy; w przypadku ujawnienia się bądź powstania nowego ryzyka ubezpieczeniowego, nie przewidzianego wcześniej w specyfikacji,
korzystne dla Zamawiającego zmiany zakresu ubezpieczenia wynikające ze zmian OWU Wykonawcy za zgodą Zamawiającego i Wykonawcy;
zmiana zakresu ubezpieczenia wynikająca ze zmian przepisów prawnych,
zmiana wysokości składki lub raty składki w przypadku zmiany sumy ubezpieczenia; w przypadku zmiany wartości/ilości majątku, doubezpieczenia mienia po szkodzie;
zmiany w zakresie ochrony ubezpieczeniowej wynikające z wymogów zawartych w umowach na udostępnienie mienia, usługi lub dofinansowanie Ubezpieczającego,
wydłużenie terminu realizacji umowy maksymalnie o 3 miesiące i przy zastosowaniu dotychczasowych stawek, w celu umożliwienia Zamawiającemu przeprowadzenia lub ukończenia postępowania na udzielenie zamówienia na usługi ubezpieczenia na kolejny okres zgodnie z ustawą Prawo zamówień publicznych
Zgodnie z art. 436 pkt 4) ustawy Prawo zamówień publicznych, zmiana wysokości wynagrodzenia należnego Wykonawcy może nastąpić w przypadku zmiany:
stawki podatku od towarów i usług oraz podatku akcyzowego,
wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę albo wysokości minimalnej stawki godzinowej, ustalonych na podstawie przepisów ustawy z dnia 10 października 2002 r. o minimalnym wynagrodzeniu za pracę,
zasad podlegania ubezpieczeniom społecznym lub ubezpieczeniu zdrowotnemu lub wysokości stawki składki na ubezpieczenia społeczne lub zdrowotne,
zasad gromadzenia i wysokości wpłat do pracowniczych planów kapitałowych, o których mowa w ustawie z dnia 4 października 2018 r. o pracowniczych planach kapitałowych
jeżeli zmiany te będą miały wpływ na koszty wykonania zamówienia przez Wykonawcę, każda ze stron umowy może zwrócić się do drugiej strony o przeprowadzenie negocjacji w sprawie odpowiedniej zmiany wysokości składek zgodnie z zasadami wprowadzania zmian określonymi w ust.3-7 niniejszej umowy.
Wprowadzenie zmian w zawartej umowie w przypadkach wymienionych w ust. 2 niniejszej Umowy wymaga uprzedniego złożenia pisemnego wniosku wraz z dokumentacją wpływu zmian na koszty wykonania zamówienia przez Wykonawcę oraz propozycją zmiany umowy w terminie do 30 dnia od dnia wejścia w życie przepisów dokonujących tych zmian.
Za dokumentację, o której mowa w ust. 3 niniejszej Umowy uznaje się w szczególności dokumenty potwierdzające i/lub zawierające:
przyjęte przez Wykonawcę zasady kalkulacji wysokości kosztów wykonania umowy oraz założenia co do wysokości dotychczasowych oraz przyszłych kosztów wykonania umowy, wraz z dokumentami potwierdzającymi prawidłowość przyjętych założeń – takimi jak umowy o pracę lub dokumenty potwierdzające zgłoszenie pracowników do ubezpieczeń;
wykazanie wpływu zmian, o których mowa w ust. 2 Umowy, na wysokość kosztów wykonania umowy przez Wykonawcę;
szczegółową kalkulację proponowanej zmienionej wysokości składki należnej Wykonawcy oraz wykazanie adekwatności propozycji do zmiany wysokości kosztów wykonania umowy przez Wykonawcę.
W terminie dwóch tygodni od otrzymania wniosku, o którym mowa w ust. 3 niniejszej Umowy Zamawiający może zwrócić się do Wykonawcy o jego dodatkowe uzasadnienie i/lub uzupełnienie wniosku oraz o przedłożenie dokumentów niezbędnych do oceny czy zmiany, o których mowa w ust. 2 mają lub będą miały wpływ na koszty wykonywania umowy przez Wykonawcę.
Zamawiający w formie pisemnej, w terminie 1 miesiąca od doręczenia Zamawiającemu wniosku, a w przypadku przesyłania dokumentacji uzupełniającej, od daty doręczenia ostatniego dokumentu uzupełniającego wniosek, zajmie stanowisko w sprawie wniosku Wykonawcy.
Na podstawie art. 439 ustawy Prawo zamówień publicznych, Zamawiający przewiduje możliwość zmiany wynagrodzenia Wykonawcy w przypadku zmiany ceny materiałów lub  kosztów związanych z realizacją zamówienia. Zmiana może zostać wprowadzona najwcześniej po upływie 6 miesięcy obowiązywania umowy w przypadku wzrostu cen rzeczywiście ponoszonych kosztów, gdy wielkość wzrostu wartości wskaźnika cen towarów i usług konsumpcyjnych, publikowanego przez prezesa Głównego Urzędu Statystycznego mierzona w cyklu miesięcznym i odpowiadająca temu samemu miesiącowi w roku poprzednim, przekroczy 5,5 %. W takim przypadku Wykonawca może zwrócić się o zmianę wynagrodzenia w wysokości różnicy wzrostu wartości ww. wskaźnika i wartości wskazanej przez Zamawiającego w zdaniu poprzedzającym. Zamawiający zastrzega, że wysokość maksymalna zmiany wynagrodzenia Wykonawcy może wynieść 2% brutto wynagrodzenia Wykonawcy.
Do zmiany wynagrodzenia, o której mowa w ust.7 stosuje się odpowiednio postanowienia ust.3-6.
Dopuszczalne są również zmiany umowy bez przeprowadzania nowego postępowania o udzielenie zamówienia, których łączna wartość jest mniejsza niż progi unijne oraz jest niższa niż 10% wartości pierwotnej umowy, w przypadku zamówień na usługi, a zmiany te nie powodują zmiany ogólnego charakteru umowy.
Postanowienia końcowe
§ 1
1
W sprawach nieuregulowanych w niniejszej umowie mają zastosowanie w podanej kolejności:
Specyfikacja  Warunków Zamówienia wraz z załącznikami;
Oferta złożona przez Wykonawcę;
Ogólne Warunki Ubezpieczenia Wykonawcy;
obowiązujące przepisy prawa polskiego, a w szczególności przepisy Prawa zamówień publicznych, Kodeksu cywilnego i Ustawy o działalności ubezpieczeniowej i reasekuracyjnej.
§ 1
2
W zakresie bieżącej współpracy w trakcie realizacji postanowień niniejszej umowy:
Ubezpieczającego reprezentować
będą: ………………………………….
Ubezpieczyciela reprezentować będzie: ……………………………….
Zmiany osoby reprezentującej Strony i adresów  nie wymagają zmiany umowy.
§ 1
3
Strony Umowy są zobowiązane do utrzymywania w tajemnicy wszelkich danych i informacji, jakie uzyskały w związku z realizacją Umowy bez względu na sposób i formę ich utrwalenia i przekazywania, zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, a w szczególności w zakresie danych osobowych i tajemnicy ubezpieczeniowej, z zastrzeżeniem postanowień ustawy z dnia 6 września 2001 r. o dostępie do informacji publicznej.
§ 1
4
Za niedopełnienie obowiązku określonego §6 ust. 3  Wykonawca zapłaci Zamawiającemu karę umowną w wysokości 0,1% wynagrodzenia wskazanego w §7 za każdy dzień zwłoki.
Łączna wysokość kar umowny nie może przekroczyć 5% wynagrodzenia Wykonawcy wskazanego w §7.
§ 1
5
Prawa i obowiązki wynikające z niniejszej umowy oraz innych ustaleń pomiędzy Stronami nie mogą być bez uprzedniej zgody zamawiającego zbyte, scedowane lub w jakiejkolwiek innej formie przeniesione na osoby trzecie.
Wszelkie zmiany treści niniejszej umowy, z zastrzeżeniem
§ 1
2
ust.2
,  wymagają formy pisemnej w postaci aneksu podpisanego przez obie strony pod rygorem ich nieważności.
§ 1
6
W przypadku wspólnego ubiegania się Wykonawców o udzielenie zamówienia (koasekuracja), Koasekurator Wiodący przedstawia wszystkie decyzje Koasekuratorów, w tym w szczególności o uznaniu lub odmowie uznania roszczenia ze skutkiem dla pozostałych Koasekuratorów.
Uznanie lub odmowa uznania roszczenia przez Koasekuratora Wiodącego w całości lub w części w stosunku do Zamawiającego, jest równoznaczna z decyzją pozostałych Koasekuratorów.
Płatność składki ubezpieczeniowej będzie dokonywana Koasekuratorowi Wiodącemu ze skutkiem wobec pozostałych Koasekuratorów.
Gdziekolwiek w polisie/ofercie/umowie lub powołanych ogólnych (szczególnych) warunkach ubezpieczenia użyty będzie zwrot „Ubezpieczyciel" lub przywołana firma Koasekuratora Wiodącego, zapis taki będzie rozumiany jako odnoszący się do wszystkich Koasekuratorów.
Obowiązki informacyjne Ubezpieczającego będą realizowane wobec Koasekuratora Wiodącego ze skutkiem dla pozostałych Koasekuratorów.
Wszelkie dodatki do umowy i polis (aneksy, rozliczenia itp.) będą wystawiane przez Koasekuratora Wiodącego ze skutkiem dla pozostałych Koasekuratorów
* Paragraf zostanie wykreślony, jeżeli Wykonawca nie występował w formie koasekuracji.
§
1
7
Spory wynikające z niniejszej umowy rozstrzygane będą przez sąd właściwy dla siedziby Zamawiającego.
§
1
8
Umowę sporządzono w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach,  jeden dla Wykonawcy i jeden  dla Zamawiającego
/
Umowę sporządzono z zachowaniem elektronicznej formy czynności prawnej i opatrzono kwalifikowanym podpisem elektronicznym. Data złożenia ostatniego z wymaganych podpisów elektronicznych stanowi datę zawarcia umowy
1
................................                                                                ................................
Zamawiający
Wykonawca
1
wariant na okoliczność zawarcia umowy w formie elektronicznej, tj. podpisania umowy przez obie strony za pomocą kwalifikowanego podpisu elektronicznego


-453390
-334010
SIŁA
W WIEDZY
SIŁA
W WIEDZY