ŹRÓDŁO: RIN.271.1.4.2026 ubezpieczenia
PLIK: RIN.271.1.4.2026 ubezpieczenia/do zamieszczenia/Załącznik nr 6 - Wniosek o udostępnienie części poufnej.docx
ROZMIAR: 251556

Załącznik nr
6
- wniosek o przesłanie informacji o charakterze poufnym
Zamawiający:
Gmina Rymanów
ul.
Mitkowskiego
14a,
38-480 Rymanów
Wykonawca:
………………………………………………………………………………………
(pełna nazwa/firma, adres, nr, KRS)
reprezentowany przez Wnioskodawcę:
………………………………………………………
(imię, nazwisko, stanowisko/podstawa do reprezentacji)
WNIOSEK O PRZESŁANIE INFORMACJI O CHARAKTERZE POUFNYM
Dotyczy:
„
Kompleksowe ubezpieczenie Gminy Rymanów wraz z jednostkami organizacyjnymi
”
Imię i nazwisko Wnioskodawcy
Kontakt tel./ e-mail
Działając w imieniu wymienionego/
ych
powyżej Wykonawcy/ów wnoszę/my o przesłanie w formie elektronicznej części poufnej Specyfikacji Warunków Zamówienia w postępowaniu o udzielenie zamówienia publicznego pn. „
Kompleksowe ubezpieczenie Gminy Rymanów wraz z jednostkami organizacyjnymi
” za pośrednictwem platformy www.mentor.logintrade.net.
Proszę o udostępnienie następujących dokumentów:
Oznaczenie Załącznika
Nazwa Załącznika
Załącznik nr 1
Opis przedmiotu zamówienia
Załącznik nr 7
Wykaz mienia – część poufna
Oświadczenie Wykonawcy o zachowaniu poufności
Działając w imieniu Wykonawcy, niniejszym zobowiązuję się do:
Zachowania w ścisłej tajemnicy wszelkich informacji poufnych uzyskanych od Zamawiającego, niezależnie od formy przekazania tych informacji i ich źródła.
Wykorzystania informacji jedynie w celach przygotowania oferty.
Podjęcia wszelkich niezbędnych kroków dla zapewnienia, że żadna osoba zaangażowana przez Wykonawcę do realizacji umowy otrzymująca informacje poufne, wrażliwe oraz informacje stanowiące tajemnicę organizacji nie ujawni tych informacji, ani ich źródła, zarówno w całości, jak i w części osobom trzecim.
Ujawnienia informacji jedynie tym pracownikom, którym będą one niezbędne do wykonywania powierzonych im czynności na podstawie umowy i tylko w zakresie, w jakim ci pracownicy muszą mieć dostęp w związku z przygotowaniem oferty.
Nie kopiowania, nie powielania, nie utrwalania żadnych danych lub informacji w jakikolwiek sposób oraz nie rozpowszechniania jakichkolwiek informacji lub danych uzyskanych od Zamawiającego.
……….………………………………………………
(data, podpis  Wnioskodawcy)


-453390
-187960
SIŁA
W WIEDZY
SIŁA
W WIEDZY