ŹRÓDŁO: RIN.271.1.9.2026 oświetlenie
PLIK: RIN.271.1.9.2026 oświetlenie/Pytania/1_Pyt/KARTA-GWARANCYJNA-SLUPY.pdf
ROZMIAR: 401404

                                  KARTA GWARANCYJNA

                  Słupa oświetleniowego kompozytowego typu AGW/AGN

    AGRA Producent Masztów Flagowych, z siedzibą przy ul. Kolejowej 3, 95-082 Dobroń, zwana dalej
Gwarantem udziela Klientowi gwarancji na słup oświetleniowy kompozytowy typu AGW (wkopywany
w grunt) lub AGN (na nodze).
    Gwarant oświadcza, że słupy oświetleniowe kompozytowe pozbawione są wad produkcyjnych
i materiałowych. Podczas ich użytkowania zgodnie z przeznaczeniem, będą funkcjonować prawidłowo
przez okres nie krótszy niż czas udzielonej ochrony gwarancyjnej, z zastrzeżeniem przypadków opisanych
w niniejszym dokumencie.

    1. Termin gwarancji wynosi:
    - 10 lat na łamliwość rury słupa oświetleniowego kompozytowego,
    - 5 lat na pozostałe elementy słupa oświetleniowego (klapka rewizyjna, wysięgnik),
    Termin gwarancji zaczyna się od dnia dostarczenia bądź odbioru towaru przez Klienta. (protokół
    dostawy/odbioru słupa kompozytowego),

    2. Gwarancja nie obejmuje :
    - wad powstałych na skutek działania siły wyższej (np. huraganu, piorunu, powodzi, szkód górniczych,
    obsunięć ziemi, itp.),
    - działania osób trzecich, (np. kradzież, dewastacja, uszkodzeń mechanicznych, użytkowania
      niezgodnego z przeznaczeniem, czyli instrukcją),

    3. Przebieg reklamacji:
    - Gwarant zobowiązany jest w terminie 30 dni na ustosunkowanie się do przesłanej przez klienta
    reklamacji. Po tym terminie uważa się żądania klienta za uzasadnione,
    - Gwarant w pierwszej kolejności zobowiązuje się do naprawy wadliwych elementów produktu albo –
    jeżeli naprawa elementów okaże się niemożliwa – naprawy całego produktu. Termin usunięcia wady
    przez Gwaranta to 14 dni roboczych licząc od dnia stwierdzenia zasadności reklamacji.
    - Gwarant poinformuje Klienta o terminie i sposobie usunięcia wady na piśmie, telefonicznie, faksem
    lub wiadomością e-mail.
    - Klient ma obowiązek udostępnić obiekt Gwarantowi we wskazanym przez niego terminie,

    4. Klient traci uprawnienia:
    - jeśli nie zawiadomi Gwaranta w terminie do 3 dni od chwili ujawnienia wady, w formie pisemnej,
    faksem lub wiadomością e-mail na adres: techniczny@agra-dobron.pl lub biuro@agra-dobron.pl
    o istnieniu wady wraz z dołączonym dowodem zakupu produktu (faktura VAT, umowa kupna)
    i szczegółowym , udokumentowanym opisem powstałej wady,
    - w razie samodzielnego dokonywania napraw lub jakichkolwiek przeróbek słupa bez zgody Gwaranta,

    5. Obowiązki Kupującego:
    Kupujący odpowiada za poinformowanie Producenta o strefie wiatrowej, w której będzie montowany
    słup. Gwarant nie ponosi odpowiedzialności za uszkodzenie trawników, chodników oraz innych pokryć,
    które ograniczają swobodny montaż bądź naprawę słupa oświetleniowego (przygotowanie
    i zabezpieczenie terenu w pobliżu słupa należy do obowiązków Kupującego)

    Uwagi:
    - Słupy oświetleniowe kompozytowe powinno się poddawać regularnej kontroli raz na 3 miesiące.
    - Zmienne warunki użytkowania (światło słoneczne, zapylenie, związki chemiczne w atmosferze,
    deszcz, wiatr, oddziaływania elektrostatyczne) powodują, że powierzchnia słupa z upływem czasu traci
    blask i świeżość koloru.
    - Nie używać materiałów ściernych ani środków czyszczących silnie alkalicznych lub kwasowych.

    Zalecenia:
    - Wizualne sprawdzenie miejsca, gdzie słup łączy się z podstawą (śladów zmęczenia materiału należy
    szukać tuż nad spoiną spawu).
    - Kontrola mocowania śrub kotwiących nogę słupa do prefabrykatu betonowego (dotyczy typu AGN).
    - Regularna, okresowa konserwacja powierzchni zewnętrznej słupa kompozytowego poprzez mycie,
    woskowanie.

                   AGRA - Producent Słupów i Opraw Oświetleniowych LED
                              oraz Masztów Flagowych i Flag
                               ul. Kolejowa 3, 95-082 Dobroń,
                             email: techniczny@agra-dobron.pl
                                email: biuro@agra-dobron.pl
                Tel:  +48 43 67-72-601, Mob.: +48 601995805; +48 509287080
