ŹRÓDŁO: RIN.271.1.9.2026 oświetlenie
PLIK: RIN.271.1.9.2026 oświetlenie/Pytania/2_Pyt/pytanie do postępowania-podpisane.pdf
ROZMIAR: 607972

`




                                                                Tarnów, dnia 28.08.2026r.




                                                                            Gmina Rymanów
                                                                         Ul. Mitkowskiego 14a
                                                                            38-480 Rymanów


Pytanie do postępowania: RIN.271.1.9.2026


Pytanie nr. 1
     Zgodnie z zapisami zawartymi w SWZ rozdział XIV pkt. 20 ppkt 2 g, Zamawiający wymaga
od Wykonawcy przedłożenia wraz z ofertą szczegółowego zestawienia kalkulacyjnego ceny
ofertowej, uwzględniającego nakłady rzeczowe, materiałowe i sprzętowe (RMS) oraz
określającego m.in. ilości, jednostki miary, nakłady i ceny jednostkowe poszczególnych
pozycji. Jednocześnie w tym samym dokumencie Zamawiający wielokrotnie podkreśla
ryczałtowy charakter wynagrodzenia, wskazując, że wymagane zestawienie ma jedynie
charakter pomocniczy i informacyjny, a wynagrodzeniem Wykonawcy jest cena ryczałtowa.
Powyższe zapisy rodzą istotną sprzeczność. Przy ryczałtowym charakterze wynagrodzenia
I braku narzuconego, jednolitego dokumentu przedmiarowego, wymóg sporządzenia
szczegółowego kosztorysu doprowadzi do sytuacji, w której każdy z oferentów przyjmie
w swojej kalkulacji inne założenia ilościowe i obmiarowe. Sprawi to, że zestawienia te będą
nieporównywalne, a ich funkcja informacyjna zostanie całkowicie zatracona.
W związku z powyższym zwracamy się z następującym pytaniem i wnioskiem:
     Czy w świetle ryczałtowego charakteru wynagrodzenia, Zamawiający wyraża zgodę na
        odstąpienie od wymogu składania szczegółowego zestawienia kalkulacyjnego wraz z
        ofertą, lub ograniczenie go wyłącznie do uproszczonej tabeli elementów scalonych?
       Jeżeli Zamawiający podtrzymuje konieczność załączenia szczegółowego zestawienia
        kalkulacyjnego ceny, wnosimy o udostępnienie szczegółowego przedmiaru robót, na
        podstawie którego wszyscy Wykonawcy będą mogli sporządzić rzeczone zestawienia
        w sposób ścisły i zunifikowany.
Udostępnienie jednego, wiążącego przedmiaru robót w przypadku żądania kosztorysu
szczegółowego jest niezbędne w celu wyrównania szans dla wszystkich oferentów,
zagwarantowania uczciwej konkurencji oraz umożliwienia Zamawiającemu rzetelnej oceny
złożonych ofert i porównania zaproponowanych kalkulacji.
W związku z zaistniałymi rozbieżnościami oraz obszernym zakresem i złożonością tematu
zwracamy się z prośbą o przedłużenie terminu składania ofert do dnia 14.09.2026r.

                                     Magdalena Cyfrowo podpisane przez
                                               Magdalena Maria Mysona
                                               DN: cn=Magdalena Maria
                                       Maria   Mysona

                                      Mysona Data:   2026.08.28
                                               09:53:08 +02'00'
