ŹRÓDŁO: RIN.271.1.9.2026 oświetlenie
PLIK: RIN.271.1.9.2026 oświetlenie/OttttWarcie/otwarcdoferty/wezwanie o wyjaśnienie/NOTATKA do odpowiedz na wezwania EKOSERWIS.docx
ROZMIAR: 18562

NOTATKA SŁUŻBOWA
Dotyczy: analizy wyjaśnień dotyczących treści oferty złożonej przez EKO-SERWIS Sp. z o.o. w postępowaniu pn. „Budowa oświetlenia ulicznego na terenie Gminy Rymanów”
w zakresie
:
Dotyczy:
postępowania znak:
RIN.271.1.9.2026
p.n.:
„
Budowa oświetlenia ulicznego na terenie Gminy Rymanów”
Ogłoszenie nr 2026/BZP 00401929/01 z dnia 2026-08-21
Data otwarcia ofert:
7.09
.2026 r.
W związku z prowadzonym postępowaniem o udzielenie zamówienia publicznego pn. „Budowa oświetlenia ulicznego na terenie Gminy Rymanów”, Zamawiający w dniu 07.09.2026 r. wezwał Wykonawcę –
EKO-SERWIS Sp. z o.o., 38-483 Wróblik Szlachecki, ul. Długa 46a
– na podstawie art. 223 ust. 1 ustawy z dnia 11 września 2019 r. – Prawo zamówień publicznych, do złożenia wyjaśnień dotyczących treści złożonej oferty, w szczególności w zakresie zaoferowanej ceny ryczałtowej oraz zakresu świadczenia objętego tą ceną.
Wezwanie związane było w szczególności z brakiem przedłożenia wraz z ofertą szczegółowego zestawienia kalkulacyjnego ceny ofertowej, którego złożenie było wymagane postanowieniami SWZ.
W odpowiedzi na wezwanie Wykonawca przedłożył w dniu 08.09.2026 r. wyjaśnienia, w których:
potwierdził, że zaoferowana w Formularzu Ofertowym cena ryczałtowa w wysokości
1 200 000,00 zł brutto
obejmuje cały zakres przedmiotu zamówienia wynikający z dokumentacji zamówienia, w tym dokumentacji projektowej, Specyfikacji Technicznych Wykonania i Odbioru Robót Budowlanych, Opisu Przedmiotu Zamówienia oraz postanowień umowy;
potwierdził, że w zaoferowanej cenie ryczałtowej uwzględnione zostały wszystkie koszty niezbędne do prawidłowego i kompletnego wykonania przedmiotu zamówienia, w tym koszty związane z realizacją obowiązków wynikających z dokumentacji postępowania oraz przyszłej umowy;
potwierdził, że zaoferowana cena obejmuje całość robót i czynności niezbędnych do prawidłowej realizacji przedmiotu zamówienia, również tych, których wykonanie wynika z dokumentacji postępowania;
potwierdził zobowiązanie do wykonania całego przedmiotu zamówienia za cenę ryczałtową wskazaną w Formularzu Ofertowym;
potwierdził, że zaoferowana cena ryczałtowa obejmuje pełny zakres przedmiotu zamówienia oraz wszystkie koszty niezbędne do jego prawidłowej realizacji.
Ocena złożonych wyjaśnień
Po analizie treści złożonych wyjaśnień Zamawiający stwierdza, że Wykonawca w sposób jednoznaczny potwierdził zakres swojego zobowiązania wynikający ze złożonej oferty.
Złożone wyjaśnienia są spójne z postanowieniami SWZ dotyczącymi ryczałtowego charakteru wynagrodzenia oraz nie wskazują na pominięcie przez Wykonawcę któregokolwiek elementu przedmiotu zamówienia.
Wykonawca jednoznacznie potwierdził, że zaoferowana cena ryczałtowa w wysokości
1 200 000,00 zł brutto
obejmuje wykonanie całego zakresu przedmiotu zamówienia oraz wszystkie koszty niezbędne do jego prawidłowej i kompletnej realizacji.
Jednocześnie treść wyjaśnień nie prowadzi do zmiany zaoferowanej ceny, zakresu zobowiązania ani innych elementów oferty. Wyjaśnienia stanowią doprecyzowanie treści oferty złożonej w terminie składania ofert.
Brak szczegółowego zestawienia kalkulacyjnego ceny ofertowej nie powoduje, w świetle złożonych wyjaśnień, powstania wątpliwości co do wysokości ceny ryczałtowej ani zakresu zobowiązania Wykonawcy. Wykonawca potwierdził bowiem, że cena wskazana w Formularzu Ofertowym obejmuje cały zakres zamówienia zgodnie z dokumentacją postępowania.
Wniosek
Mając na uwadze powyższe, należy uznać, że złożone przez EKO-SERWIS Sp. z o.o. wyjaśnienia
rozwiewają wątpliwości będące podstawą wezwania
i potwierdzają, że:
-
cena ofertowa wynosząca
1 200 000,00 zł brutto
obejmuje cały przedmiot zamówienia;
-
Wykonawca zobowiązuje się do realizacji całego zakresu zamówienia wynikającego z dokumentacji postępowania;
-
w cenie ryczałtowej uwzględniono wszystkie koszty niezbędne do prawidłowego wykonania zamówienia;
-
wyjaśnienia nie powodują zmiany treści oferty.
W związku z powyższym
brak jest podstaw do podejmowania dalszych czynności w zakresie wyjaśnienia treści oferty na podstawie art. 223 ust. 1 ustawy Pzp
, a wyjaśnienia należy uwzględnić przy dalszej ocenie oferty.
.
Sporządził:
Zbigniew Chmiel
Podpis:
..................................................................
Zatwierdził
:
Grzegorz Wołczański – Kierownik zamawiającego
.
Data:
9
.09
.2026 r.
Podpis:
..................................................................