ŹRÓDŁO: RIN.271.1.6.2026 Cyber Serw 2
PLIK: RIN.271.1.6.2026 Cyber Serw 2/pytania/pytania do zamawiającego.pdf
ROZMIAR: 135811

Szanowni Państwo,
zgodnie z art. 135 ust. 1 ustawy z dnia 11 września 2019 r. – Prawo zamówień publicznych,
zwracamy się z wnioskiem o wyjaśnienie treści Specyfikacji Warunków Zamówienia pn.:
Poprawa obszaru technicznego poprzez zakup urządzeń oraz oprogramowania z zakresu
cyberbezpieczeństwa UG Rymanów w ramach projektu "Cyberbezpieczny samorząd”


1.
Szczegółowa analiza wymagań minimalnych w Załączniku nr 1A, pkt. 4. Serwer wskazuje
na zastosowany przez Zamawiającego dyskryminujący zbieg kilku wymagań technicznych
charakterystyczny dla produktów wyłącznie jednego producenta serwerów (Dell
Technologies).
Co istotne, wszystkie zidentyfikowane zapisy dotyczą zaledwie „możliwości” wyposażenia lub
„możliwości” aktywacji funkcji, których Zamawiający w ramach niniejszego postępowania nie
zamawia - stanowią one wymóg zdolności konstrukcyjnej serwera do obsłużenia rozwiązań,
które nie wchodzą w skład dostawy. Należy także podkreślić, że z perspektywy funkcjonalnej
żadne z poniższych wymagań nie ma realnego wpływu na jakość rozwiązania, tj.
     -   Obudowa z możliwością wyposażenia w panel LCD umieszczony na froncie
         obudowy, pozwalający jednoznacznie stwierdzić, czy system działa poprawnie i
         pokazujący podstawowe stany działania serwera w tym adres IP karty zarządzającej
     -   Obudowa z możliwością wyposażenia w kartę umożliwiającą dostęp bezpośredni
         poprzez urządzenia mobilne - serwer musi posiadać możliwość konfiguracji oraz
         monitoringu najważniejszych komponentów serwera przy użyciu dedykowanej aplikacji
         mobilnej min. (Android/ Apple iOS) przy użyciu jednego z protokołów BLE/ WIFI (oraz
         powtórzenie tych wymagań w opisie Karty Zarządzania)
     -   Kartę zarządzania z możliwością:
            o bezpośredniego zarządzania poprzez złącze microUSB umieszczone na
                froncie obudowy
            o monitorowania z jednej konsoli min. 100 serwerami fizycznymi
Zgodnie z art. 99 ust. 4 ustawy z dnia 11 września 2019 r. – Prawo zamówień publicznych:
„Przedmiotu zamówienia nie można opisywać w sposób, który mógłby utrudniać uczciwą
konkurencję, w szczególności przez wskazanie znaków towarowych, patentów lub
pochodzenia, źródła lub szczególnego procesu, który charakteryzuje produkty lub usługi
dostarczane przez konkretnego wykonawcę, jeżeli mogłoby to doprowadzić do
uprzywilejowania lub wyeliminowania niektórych wykonawców lub produktów.”
Orzecznictwo Krajowej Izby Odwoławczej wielokrotnie kwalifikowało zbieg wymagań
technicznych odpowiadających kombinacji funkcji jednego producenta jako naruszenie tej
zasady – również w sytuacjach, gdy każde z wymagań osobno mogło być spełnione przez
kilku producentów (m.in. wyroki KIO w sprawach dotyczących serwerów dla podmiotów
publicznych). Dodatkowo, zasada proporcjonalności wyrażona w art. 16 ustawy Pzp nakazuje,
by wymagania techniczne były proporcjonalne do celu zamówienia. Wymóg „możliwości
wyposażenia” w funkcje, których Zamawiający nie zamawia, nie spełnia testu
proporcjonalności – nie ma związku przyczynowego między tym wymogiem a celem
zamówienia (zwiększenie poziomu cyberbezpieczeństwa gminy).
Mając na uwadze powyższe czy zachowując wszystkie potrzeby funkcjonalne, a jednocześnie
umożliwiając zaoferowanie produktów od wiodących producentów serwerów – Zamawiający
dopuści jako równoważne rozwiązanie, gdzie:
     a) Obudowa z możliwością wyposażenia w panel LCD (zintegrowany z obudową lub
        jako zewnętrzny moduł diagnostyczny – podłączany kablem do dedykowanego portu
        z przodu obudowy), pozwalający jednoznacznie stwierdzić, czy system działa
        poprawnie i pokazujący podstawowe stany działania serwera w tym adres IP karty
        zarządzającej
     b) Obudowa z możliwością wyposażenia w kartę umożliwiającą dostęp bezpośredni
        poprzez sieć IP lub urządzenia mobilne - serwer musi posiadać możliwość konfiguracji
        oraz monitoringu najważniejszych komponentów serwera przy użyciu sieci IP lub
        dedykowanej aplikacji mobilnej min. (Android/ Apple iOS) przy użyciu jednego z
        protokołów BLE/ WIFI
     c) Karta zarządzająca umożliwia bezpośrednie zarządzanie poprzez dedykowany port
        (RJ-45 lub USB) na obudowie serwera – z przodu lub z tyłu


2.
Ponieważ także szczegółowa analiza wymagań minimalnych w Załączniku nr 1A, pkt.
5. Macierz wskazuje na zastosowany przez Zamawiającego dyskryminujący zbieg kilku
wymagań technicznych charakterystyczny dla produktów wyłącznie jednego producenta
serwerów (Dell Technologies), czy Zamawiający zamiast:
     a) możliwości rozbudowy (bez wymiany kontrolerów macierzy) do co najmniej 276
        dysków twardych – dopuści obniżenie wymaganej maksymalnej rozbudowy do co
        najmniej 132 dysków, która to wartość ta odpowiada realnym potrzebom rozbudowy w
        perspektywie 5-letniej oraz pozwala na zaoferowanie rozwiązań konkurencyjnych,
     b) sposobu zabezpieczenia danych gdzie „Macierz musi obsługiwać mechanizmy RAID
        zgodne z RAID0, RAID1, RAID10, RAID5, RAID6 oraz RAID z tzw. rozproszoną wolną
        pojemnością (…) – dopuści Macierz obsługującą mechanizm RAID realizujący ochronę
        danych z wykorzystaniem przestrzeni zapasowej (spare) rozproszonej równomiernie
        pomiędzy wszystkimi dyskami w grupie dysków korzystającą z technologii i
        mechanizmów o tożsamych skutkach funkcjonalnych, w szczególności: distributed
        RAID (DRAID), ADAPT, Dynamic Disk Pools (DDP), RAID-TEC, RAID-DP,
     c) funkcjonalności Tieringu między dyskami SSD i SAS i między dyskami SAS i NL SAS
        gdzie Tiering musi obejmować wszystkie woluminy w danej puli dyskowej – dopuści
        Tiering w architekturze nadrzędnej – na poziomie FabricPool / SSD Read Cache / Flash
        Pool, dzielący dane na warstwy SSD/HDD oraz dodatkowo na warstwę chmurową,


3.
W wymaganiach Załącznika nr 1A, pkt. 6. Deduplikator Zamawiający określił
     a) maksymalny stopień redukcji danych na co najmniej 65:1.
Warto podkreślić, że wartość „65:1” to ratio maksymalne, marketingowe, deklarowane przez
producenta w warunkach laboratoryjnych dla idealnie deduplikowalnych danych (np.
wielokrotne pełne kopie zapasowe maszyn wirtualnych z identycznym systemem
operacyjnym). Ponieważ wymagane przez Zamawiającego „65:1” ma charakter wyłącznie
eliminacyjny dla renomowanych producentów – czy Zamawiający dopuści minimalny stopień
deduplikacji 20:1, który odpowiada rzeczywistej charakterystyce urządzeń pochodzących od
liderów rynku
     b) możliwość zablokowania plików przed modyfikacją lub usunięciem (WORM) na
        poziomie całego file system’u, mechanizm ten musi być zgodny ze standardem SEC
        Rule 17a-4(f)
Ponieważ SEC Rule 17a-4(f) jest wymaganiem dla amerykańskiego rynku finansowego, pod
regulacje którego Zamawiający nie podlega - czy Zamawiający dopuści jako równoważną
możliwość zablokowania plików/kopii zapasowych przed modyfikacją lub usunięciem
(WORM/immutability) przez wybrany okres czasu na poziomie całego systemu plików lub
udziału/repozytorium, gdzie mechanizm ten uniemożliwia modyfikację i usunięcie danych
nawet przez administratora urządzenia w okresie ochrony przy pomocy równoważnych
mechanizmów


4.
Z treści wymagań SIWZ i Załącznika nr 1A wynika konieczność złożenia przez Wykonawców
środków dowodowych w postaci oświadczeń podmiotów trzecich (producentów sprzętu).
Ponieważ ww. oświadczenia stanowią w istocie przedmiotowe środki dowodowe, czyli w
rozumieniu art. 104–107 Pzp służą wyłącznie potwierdzeniu, że oferowane urządzenia
spełniają wymagane cechy - jak wskazała KIO, „oświadczenie producenta odnoszące się do
cech produktu nie stanowi oświadczenia woli, tylko oświadczenie wiedzy” — a więc jego
funkcją jest jedynie udowodnienie określonego stanu faktycznego (cechy sprzętu), który
równie wiarygodnie może potwierdzić sam wykonawca, ponoszący przy tym pełną
odpowiedzialność kontraktową i z tytułu rękojmi za zgodność dostawy z OPZ.
Należy także podkreślić, że wymóg uzyskania pisemnego oświadczenia bezpośrednio od
producenta sprzętu różnicuje sytuację wykonawców w zależności od ich statusu względem
producenta, w rezultacie producent decyduje o tym, który z wykonawców i w jakim terminie
uzyska oświadczenie — mimo że oferują identyczny, spełniający OPZ sprzęt. Jest to klasyczny
przykład dyskryminacji pośredniej, którą KIO definiuje jako „ustalanie wymagań na tyle
rygorystycznych, że nie jest to uzasadnione potrzebami Zamawiającego, a jednocześnie
ograniczających krąg wykonawców zdolnych do wykonania zamówienia”. Zgodnie z art. 16
pkt 3 Pzp proporcjonalność oznacza „zachowanie równowagi pomiędzy interesem
Zamawiającego w uzyskaniu rękojmi należytego wykonania zamówienia a interesem
wykonawców, którzy przez sformułowanie nadmiernych wymagań mogą zostać
wyeliminowani z postępowania.
Biorąc pod uwagę powyższe, oraz fakt że oświadczenie własne wykonawcy w żaden sposób
nie osłabia ochrony interesu Zamawiającego ponieważ to wykonawca, a nie producent jest
stroną umowy i ponosi pełną odpowiedzialność za zgodność dostarczonego sprzętu z OPZ, w
tym z tytułu rękojmi i gwarancji – czy Zamawiający dopuści jako równoważne oświadczenia
wykonawcy wszędzie tam, gdzie początkowo wymagano oświadczeń producenta.




5.
W Załączniku nr 1A (OPZ) pkt 4, pkt 5, pkt 6 – wiersz „Warunki gwarancji”: „Zamawiający
wymaga zapewnienia gwarancji Producenta z zakresu wdrażanej technologii na okres 5 lat.”
Jednocześnie w Załączniku nr 4 (Projekt umowy) § 7 ust. 5: „Na sprzęt dostarczony na
podstawie niniejszej Umowy Wykonawca udzieli gwarancji na okres (zgodnie z ofertą) 24
miesięcy, licząc od daty podpisania protokołu odbioru przez przedstawicieli Wykonawcy i
przedstawicieli Zamawiającego.
Ww. sprzeczność sprawia, że wykonawcy mogą interpretować postanowienia w skrajnie różny
sposób, co prowadzi do niewłaściwej kalkulacji ceny i nieporównywalności ofert, może również
stanowić przesłankę do unieważnienia postępowania na podstawie art. 255 pkt 6 Pzp. –
dlatego zwracamy się o wprowadzenie odpowiedniej modyfikacji projektu umowy.


6.
W SWZ Rozdział VI pkt 1: określono „Termin realizacji zamówienia: do 27 czerwca 2026 roku
od dnia podpisania umowy.”
Przy planowanym otwarciu ofert 1 czerwca 2026 r. oraz zachowaniu minimalnego 5-dniowego
okresu przed podpisaniem umowy – Zamawiający pozostawia wykonawcy realnie nie więcej
niż 3 tygodnie na zamówienie, dostawę i wdrożenie sprzętu klasy enterprise.
Ponieważ z uwagi na trwający kryzys na rynku półprzewodników terminy dostaw sprzętu klasy
enterprise są wydłużone, zaś dla Beneficjentów programu Cyberbezpieczny Samorząd
istnieją możliwości wydłużenia projektów – zwracamy się do Zamawiającego o wydłużenie
terminu realizacji zamówienia na 90dni od daty zawarcia umowy.
