ŹRÓDŁO: RIN.271.1.6.2026 Cyber Serw 2
PLIK: RIN.271.1.6.2026 Cyber Serw 2/umowa do podpis/Umowa RIN.272.1.6.20226 z dn.9.06 serwCS.docx
ROZMIAR: 157043

Umowa nr
RI
N.272.1.6.2026
zawarta w
dniu
9 czerwiec 2026
r. w Rymanowie, pomiędzy:
Gminą Ry
manów, ul. Mitkowskiego 14A, 38
-480 Rymanów, NIP: 6842377352
reprezentowaną przez Pana
Grzegorza
Wołczańskiego
– Burmistrza Gminy Rymanów, Panią Bernardę Łożańską – Skarbnika Gminy Rymanów, zwaną dalej
Zamawiającym,
a
JT-Systems Sp. z o.o., ul. Władysława Łokietka 27, 70-255 Szczecin, NIP 8522700002
, reprezentowaną przez Pana Tomasza Kosatka – Członek Zarządu
– zwanym w dalszej części umowy
Wykonawcą,
łącznie zwanymi
Stronami
na podstawie dokonanego przez Zamawiającego wyboru oferty Wykonawcy w wyniku postępowania o udzielenie zamówienia publicznego prowadzonego w trybie podstaw
owym na podstawie art. 275 pkt
1 ustawy z dnia 11 września 2019 r. - Prawo zamówień publicznych (
Dz.U.2024.1320 t.j. z dnia 2024.08.30
) zwanej dalej także „ustawa ” pn.:
„
Poprawa obszaru technicznego poprzez zakup urządzeń oraz oprogramowania z zakresu
cyberbezpieczeństwa
UG Rymanów” w ramach
proj
“
Cyberbezpieczny
samorząd”
obejmująca
„
Dostaw
ę
, montaż wraz z uruchomieniem sprzętu komputerowego – fabrycznie nowego (tj.: serwer, macierz,
deduplikator
, NAS) oraz zasilaczy awaryjnych – 3 sztuk, wdrożenie centralnego  systemu bezpieczeństwa oprogramowania klasy SIEM wraz z wdrożeniem, Szkoleniem z VEEAM: Zakres: Zakup fabrycznie nowego sprzętu komputerowego serwera, macierzy,
deduplikatora
oraz NAS, 3 sztuk zasilaczy awaryjnych, wdrożenie wraz ze szkoleniem, dostawa i wdrożenie centralnego systemu bezpieczeństwa oprogramowania klasy SIEM oraz szkolenie z zakresu obsługi VEEAM
”
została zawarta umowa o
następującej treści:
§1
Przedmiot Umowy
Zamawiający zleca, a Wykonawca przyjmuje do wykonania dostawę
, montaż wraz z uruchomieniem sprzętu komputerowego – fabrycznie nowego (tj.: serwer, macierz,
deduplikator
, NAS) oraz zasilaczy awaryjnych – 3 sztuk, wdrożenie centralnego  systemu bezpieczeństwa oprogramowania klasy SIEM wraz z wdrożeniem, Szkoleniem z VEEAM: Zakres: Zakup fabrycznie nowego sprzętu komputerowego serwera, macierzy,
deduplikatora
oraz NAS, 3 sztuk zasilaczy awaryjnych, wdrożenie wraz ze szkoleniem, dostawa i wdrożenie centralnego systemu bezpieczeństwa oprogramowania klasy SIEM oraz szkolenie z zakresu obsługi VEEAM”
do siedziby Zamawiającego. Wykonawca dokona dostawy przedmiotu zamówienia zgodnie z parametrami określonymi w
szczegółowym opisie przedmiotu zamówienia z kalkulacją cen jednostkowych – załącznik nr 1 - , który będzie nieużywany, kompletny, wolny od wszelkich wad
. Wykonawca dostarczy również wymagane prawem certyfikaty, deklaracje zgodności CE, instrukcje obsługi sprzętu , dokumenty gwarancyjne.
Wykaz przedmiotu zamówienia zawiera „Szczegółowy opis przedmiotu zamówienia z kalkulacją cen jednostkowych” będący załącznikiem nr 1 do Umowy.
Wykonawca ponosi odpowiedzialność za dotrzymanie deklarowanych warunków realizacji
przedmiotu Umowy przedstawionych w ofercie.
§2
Termin realizacji Umowy
Termin realizacji
90
dni
od dnia podpisania umowy tj.
do dnia
7
września
202
6
r.
§ 3
Wartość umowy i sposób płatności
Strony ustalają cenę za przedmiot umowy na podstawie oferty Wykonawcy w kwocie:
573 878,64
zł brutto
(słownie:
pięćset siedemdziesiąt trzy tysiące osiemset siedemdziesiąt osiem złotych, 64/100
)
w tym kwotę netto
466 568,00
(słownie:
czterysta sześćdziesiąt sześć tysięcy pięćset sześćdziesiąt osiem
zł
otych, /100
).
Cena zawiera w sobie wszelkie koszty Wykonawcy wynikające z realizacji przedmiotu Umowy, w tym w szczególności udzielone licencje na warunkach określonych w załączniku, upusty, rabaty, cła, marże, koszty związane z transportem: załadunek, dowóz, wyładunek pod adres wskazany przez Zamawiającego i nie ulegnie zwiększeniu w
okresie obowiązywania niniejszej umowy.
Rozliczenie końcowe dostawy nastąpi fakturą końcową po dostarczeniu całości
przedmiotu zamówienia
zgodnego
z szczegółowym
opisie przedmiotu zamówienia – załącznik nr 1, oraz wol
nego
od wad.
Wykonawca przedłoży fakturę w terminie nie dłuższym 30 dni od podpisania
protokół
odbioru
przedmiotu zamówienia
przez przedstawicieli Zamawiającego i
Wykonawcy
.
Faktura opłacana będzie na konto Wykonawcy
75 1050 1559 1000 0090 8288 9461
w ciągu 30 dni od dnia dostarczenia prawidłowo wystawionej faktury wraz z protokołem odbioru podpisanego przez obie strony.
W związku z wejściem w życie obowiązku stosowania przepisów nakładających obowiązek wystawiania faktur ustrukturyzowanych w Krajowym Systemie e-Faktur (
KSeF
), Strony ustalają, że:
za datę doręczenia faktury do Gminy Rymanów uznaje się datę przydzielenia tej fakturze numeru identyfikującego w
KSeF
, z zastrzeżeniem wyjątków, o których mowa w art. 106ne ust. 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm., dalej ustawa o VAT)
w przypadku wystąpienia okoliczności określonych w art. 106ne ust. 1 ustawy o VAT, Wykonawca przekazuje fakturę do Gminy Rymanów w sposób określony w art. 106nf
tej ustawy,
d
la prawidłowego doręczania faktur w Krajowym Systemie e-faktur (
KSeF
) kontrahent zobowiązany jest do wskazania w fakturze
ustruktyzowanej
:
- w węźle Dane nabywcy - podmiot2:
Gmina Rymanów ul. Mitkowskiego 14A, 38-480 Rymanów NIP: 6842377352 oraz wartość „1” w polu znacznikowym JST;
- w węźle - podmiot3 danych właściwej jednostki organizacyjnej naszej gminy: Urząd Gminy w Rymanowie, NIP: 6841003313, oraz wskazanie w polu Rola wartości „8” (oznaczającej rolę: JST – odbiorca)”
Za datę zapłaty strony przyjmują datę obciążenia rachunku Zamawiającego.
Zamawiający oświadcza,  że Wykonawca może przesyłać ustrukturyzowane faktury elektronicz
ne, o których mowa w art. 2 pkt
4 ustawy z dnia 9 listopada 2018 r. o elektronicznym fakturowaniu w zamówieniach publicznych
,
koncesjach na roboty budowlane lub usługi oraz partnerstwie publiczno-prywatnym
(Dz.U. z 20
26
r., poz.
276
), tj. faktury spełniające wymagania umożliwiające przesyłanie za pośrednictwem plat
formy faktur elektronicznych, o których mowa w art. 2 pkt
32 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku  od towarów i usług (tj. Dz. U. z 202
5
r. poz.
775
). Zamawiający informuje, iż posiada konto na platformie elektronicznego fakturowania (w skrócie: PEF), umożliwiające odbiór i przesyłanie ustrukturyzowanych faktur elektronicznych oraz innych ustrukturyzowanych dokumentów elektronicznych za swoim pośrednictwem, a
także przy wykorzystaniu systemu teleinformatycznego obsługiwanego przez Open PEPPOL, której funkcjonowanie zapewnia Minister Przedsiębiorczości i Technologii z
siedzibą przy Placu Trzech Krzyży 3/5, 00-507 Warszawa. Platforma dostępna jest pod adresem:
https://efaktura.gov.pl/uslugi-pef/
.
Wykonawca zamierzający wystawić ustrukturyzowane faktury elektroniczne za pośrednictwem PEF zobowiązany jest do uwzględniania czasu pracy Zamawiającego, umożliwiającego Zamawiającemu terminowe wywiązanie się z zapłaty wynagrodzenia Wykonawcy. W szczególności Zamawiający informuje że przesłanie ustrukturyzowanych faktur winno nastąpić w godzinach
: 7:30-14:30 od poniedziałku do piątku.
W przypadku przesłania ustrukturyzowanej faktury elektronicznej poza godzinami pracy, w dni wolne od pracy lub święta uznaje się, że została ona doręczona w następnym dniu roboczym.
Wykonawca oświadcza, że numer rachunku rozliczeniowego wskazany we wszystkich fakturach, które będą wystawione w jego imieniu, jest rachunkiem dla którego zgodnie z Rozdziałem 3a ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. - Prawo Bankowe (tj. Dz. U. z
2026
r., poz.
38
z późn. zm.) prowadzony jest rachunek VAT.
Zamawiający oświadcza, że będzie realizować płatności za faktury z zastosowaniem mechanizmu podzielonej płatności tzw. split payment o ile zachodzą do tego przesłanki wynikające z przepisów ogólnych, tj. z ustawy o podatku od towarów i usług. Zapłatę w tym systemie uznaje się za dokonanie płatności w terminie ustalonym w ust. 4.
Podzieloną płatność tzw. split payment stosuje się wyłącznie przy płatnościach bezgotówkowych, realizowanych za pośrednictwem polecenia przelewu lub polecenia zapłaty dla czynnych podatników VAT. Mechanizm podzielonej płatności nie
będzie wykorzystywany
do zapłaty za czynności lub zdarzenia pozostające poza zakresem VAT (np. zapłata odszkodowania), a także za świadczenia zwolnione z VAT lub opodatkowane stawką 0%.
Wykonawca, który w dniu podpisania umowy nie jest czynnym podatnikiem VAT, a podczas obowiązywania umowy stanie się takim podatnikiem, zobowiązuje się do niezwłocznego powiadomienia Zamawiającego o tym fakcie oraz o wskazanie rachunku rozliczeniowego, na który ma wpływać wynagrodzenie, dla którego prowadzony jest rachunek VAT.
§4
Warunki odbioru oraz warunki techniczne
Wykonawca dostarczy przedmiot zamówienia do Urzędu Gminy w Rymanowie, ul.
Mitkowskiego 14A, 38-480 Rymanów, we wszystkie dni robocze
w
godzinach pracy urzędu: poniedziałek- piątek 7:30-14:30.
Wykonawca najpóźniej wraz dostawą sprzętu dostarczy wszystkie
wymagane
licencje i
certyfikaty
dotyczące
sprzętu
w
oferowanej
konfiguracji zgodnie z
szczegółowym opisie przedmiotu zamówienia – załącznik nr 1a
.
Potwierdzeniem
należytej
realizacji
przedmiotu
Umowy
będzie
protokół
odbioru
podpisany
przez przedstawicieli Zamawiającego i
Wykonawcy.
O konkretnym dniu dostawy Wykonawca zawiadomi Zamawiającego z co najmniej dwudniowym
wyprzedzeniem na adres e-mali gmina@rymanow.pl lub telefonicznie nr tel. 134355006.
Zamawiający w momencie odbioru przedmiotu Umowy dokonywać będzie jego oceny jakościowej i ilościowej zgodnie ze „Szczegółowym opisem przedmiotu zamówienia z kalkulacją cen jednostkowych” załączonym do
oferty.
Jeżeli w trakcie odbioru zostaną stwierdzone wady nadające się do usunięcia, Zamawiający odmówi
przyjęcia
przedmiotu
umowy
do
czasu
usunięcia
wad
przez
Wykonawcę.
Jeżeli w trakcie odbioru zostaną stwierdzone wady nienadające się do usunięcia, Zamawiający odmówi
przyjęcia
przedmiotu
umowy, a Wykonawca zobowiązany jest do dostarczeni
a nowego towaru wolnego od wad.
Braki ilościowe lub wady jakościowe stwierdzone w przedmiocie umowy Zamawiający reklamuje w ciągu 10 dni roboczych od ich stwierdzenia. Wykonawca zobowiązuje się na własny koszt do uzupełnienia braków lub usunięcia wad niezwłocznie, nie później jednak niż w terminie 5 dni roboczych, licząc od daty otrzymania
wezwania, o którym mowa w zadaniu pierwszym. W przypadku nieusunięcia wad w terminach wskazanych w zdaniu poprzedzającym Zamawiający uprawniony jest do usunięcia tych wad na koszt i ryzyko Wykonawcy.
§5
Zasady realizacji Umowy
Wykonawca przedstawi Zamawiającemu pisemne potwierdzenie, że dostarczony sprzęt i licencje na oprogramowanie pochodzą z legalnego kanału dystrybucji producenta na rynek polski. Urządzenia muszą być fabrycznie nowe
i nieużywane
(
nie mogą
pochodzić z wystaw, ekspozycji i prezentacji).
Dostarczony
przez
Wykonawcę
sprzęt
winien
być
tożsamy
z
wykazanym
w
ofercie oraz zgodny z
szczegółowym opisie przedmiotu zamówienia – załącznik nr 1
.
Strony ustalają, możliwość zmiany modelu lub typu przedmiotu zamówienia po podpisaniu Umowy, pod warunkiem wycofania z produkcji objętego Umową modelu lub typu i zastąpienie ich nowocześniejszymi modelami o
nie
gorszych parametrach technicznych lub korzystniejszych
dla
Zamawiającego określonych w
szczegółowym opisie przedmiotu zamówienia z kalkulacją cen jednostkowych – załącznik nr 1
.
,
z
zachowaniem
formy
pisemnej
poprzez
wprowadzenie aneksu do
Umowy. W każdym przypadku zgodę na zmianę musi wyrazić Zamawiający w formie pisemnej pod rygorem nieważności.
§6
Współdziałanie Stron i organizacja prac
W celu realizacji postanowień niniejszej Umowy Zamawiający i Wykonawca, wyznaczają, jako swoich przedstawicieli
odpowiednio:
ze Strony Zamawiającego –
Grzegorz Sołtysik,
gsoltysik@rymanow.pl
, 13 435 50 06 wew. 111
Ze Strony Wykonawcy –
Tomasz Kosatka, biuro@jt-systems.pl, +48 789 083 293
Zmiana przedstawiciela ze strony Zamawiającego lub Wykonawcy wymaga pisemnego powiadomienia
drugiej
ze
Stron
i
staje
się
skuteczna
z
chwilą
otrzymania
przez
adresata
pisma z danymi nowego
przedstawiciela.
Zgodnie z treścią złożonej oferty, Wykonawca powierza podwykonawcy(om)……
……..
……wykonanie następującego zakresu umowy: ……………
…..
Opcjonalnie:
Zgodnie z treścią złożonej oferty, Wykonawca wykona przedmiot umowy samodzielnie..
Wykonawca, w trakcie realizacji umowy w sprawie zamówienia publicznego, może powierzyć realizację części zamówienia podwykonawcy (om), mimo niewskazania w ofercie takiej części zamówienia do powierzenia podwykonawcom. W takim przypadku, Wykonawca pisemnie niezwłocznie poinformuje Zamawiającego o powierzeniu części zamówienia podwykonawcy (om).
Wykonawca nie może zwolnić się od odpowiedzialności względem Zamawiającego z tego powodu, że niewykonanie lub nienależyte wykonanie umowy przez Wykonawcę było
następstwem niewykonania lub nienależytego wykonania zobowiązań wobec Wykonawcy przez jego podwykonawców.
Wykonawca ponosi pełną odpowiedzialność odszkodowawczą za działania i zaniechania podjęte przez podwykonawcę w związku z realizacją niniejszej umowy.
§7
Warunki gwarancji, rękojmi serwisu
Wykonawca gwarantuje, że każdy egzemplarz dostarczonego sprzętu jest wolny od wad fizycznych, prawnych oraz posiada cechy zgodne z cechami określonymi w
szczegółowym opisie przedmiotu zamówienia – załącznik nr 1
Wykonawca odpowiada za wady prawne i fizyczne, ujawnione w dostarczonym sprzęcie, ponosi z tego tytułu wszelkie zobowiązania. Jest odpowiedzialny względem Zamawiającego, jeżeli dostarczone
sprzęt:
stanowią
własność
osoby
trzeciej,
albo
jeżeli
są
obciążone
prawem
osoby
trzeciej,
mają
wadę
zmniejszającą
ich
wartość
lub
użyteczność
wynikającą
z
ich
przeznaczenia,
nie mają właściwości wymaganych przez Zamawiającego parametrów zgodnie z
szczegółowym opisie przedmiotu zamówienia z kalkulacją cen jednostkowych – załącznik nr 1
, albo jeżeli dostarczono je w stanie niekompletnym.
O wadzie fizycznej i prawnej przedmiotu Umowy Zamawiający informuje Wykonawcę jak najszybciej po ujawnieniu w nich wad, w celu realizacji przysługujących z tego tytułu uprawnień.
Wykonawca jest zobowiązany do usunięcia wad fizycznych i prawnych sprzętu  lub do dostarczenia
sprzętów
wolnych
od
wad,
jeżeli
wady
te
ujawnią
się
w
okresie
gwarancji.
Na sprzęt dostarczony na podstawie niniejszej Umowy Wykonawca udzieli
gwarancji
na okres (zgodnie
z
ofertą)
60
miesięcy
, licząc od daty podpisania protokołu odbioru
przez przedstawicieli Wykonawcy i przedstawicieli Zamawiającego.
Strony
ustalają
,
iż
okres
rękojmi
za
wady
jest
równy
okresowi
gwarancji.
Realizacja naprawy gwarancyjnej następuje w systemie gwarancyjnym on-
site
(
naprawa pod wskazanym adresem przez Zamawiającego
) przy czym Zamawiający nie poniesie żadnych kosztów.
W przypadku stwierdzenia w okresie gwarancji wad fizycznych i prawnych w dostarczonym sprzęcie
Wykonawca:
rozpatrzy reklamację w ciągu 5 dni licząc od daty
otrzymania zawiadomienia do Zamawiającego,
usprawni
wadliwy sprzęt naprawialny
lub
w przypadku wad nienaprawialnych wymieni na sprzęt wolny od wad w
terminie
14
dni licząc od daty rozparzenia reklamacji lub upływu terminu wskazanego w pkt 1,
przedłuży termin gwarancji o czas, w ciągu którego wskutek wad sprzętu naprawialnego objętego gwarancją uprawniony nie mógł z niego korzystać,
a w przypadku sprzętu nienaprawialnego dostarczy sprzęt nowy – wolny od wad, termin gwarancji biegnie
na nowo
od
chwili
jego dostarczenia.
Wymiany
wyrobów
Wykonawca
dokona
bez
żadnej
dopłaty, nawet gdyby ceny na takie wyroby uległy
zmianie
,
W przypadku odmowy rozpoznania reklamacji lub nie uwzględnienia reklamacji przez Wykonawcę
,
Zamawiający może
zlecić autoryzowanemu serwisowi sprzętu dokonanie przeprowadzenie badania przyczyny powstania wady sprzętu. W przypadku, gdy
wynik
badań
potwierdzi podejrzenie Zamawiającego, że wada powstała bez winy użytkowania sprzętu
,
W
ykonawca pokryje koszty związane z badaniem oraz przyjmie do reklamacji sprzęt zgodnie z zasadami określonymi w ust. 8 (terminy liczone od dnia powiadomienia Wykonawcy o wynikach przeprowadzonych badań) oraz zapłaci karę umowną w
wysokości 1
000,00 zł za każd
y przypadek odmowy uwzględnienia reklamacji
W
przypadku dalszej odmowy naprawy sprzętu, Zamawiający może zlecić naprawę podmiotowi trzeciemu na koszt i ryzyko Wykonawcy.
Utrata roszczeń z tytułu wad fizycznych i prawnych nie następuje mimo upływu terminu gwarancji, jeżeli Wykonawca wadę
zataił
.
§8
Obowiązki Wykonawcy
Wykonawca zobowiązany jest do:
Wykonania przedmiotu Umowy ze starannością przyjętą w obrocie profesjonalnym, oraz aktualną wiedzą i
kwalifikacjami;
Wyznaczenia personelu o liczebności i kompetencjach zapewniających terminową i zgodną z wymaganiami jakościowymi realizację dostawy w umownym
terminie;
Niezwłocznego informowania Zamawiającego o wszelkich okolicznościach, które w ocenie Wykonawcy mogą mieć wpływ na realizację Umowy, w
szczególności:
zmianie siedziby lub nazwy
Wykonawcy,
zmianie osób reprezentujących
Wykonawcę,
wszczęciu postępowania upadłościowego lub restrukturyzacyjnego, w którym
Wykonawca uczestniczy jako
dłużnik,
ogłoszeniu likwidacji przedsiębiorstwa
Wykonawcy,
zawieszeniu działalności przedsiębiorstwa
Wykonawcy.
§9
Obowiązki Zamawiającego
Zamawiający będzie współdziałał z Wykonawcą, co Strony rozumieją w szczególności jako:
Terminowe
realizowanie
przez
Zamawiającego
zadań,
za
które
jest
odpowiedzialny.
Niezwłoczne informowanie Wykonawcy o wszelkich okolicznościach, które w ocenie Zamawiającego mogą mieć wpływ na realizację
Umowy.
Udostępnianie Wykonawcy posiadanych informacji i danych dotyczących wykonania Umowy w
terminie
5
dni
roboczych
od
daty
zgłoszenia
zapotrzebowania
przez
Wykonawcę.
§10
Kary Umowne
W razie niewykonania lub nienależytego wykonania umowy Zamawiającemu przysługują kary umowne w wysokość
:
20% wartości umowy brutto (§ 3 ust. 1 umowy), gdy Wykonawca odstąpi od umowy z powodu okoliczności, za które nie odpowiada Zamawiający.
20% wartości umowy brutto (§ 3 ust. 1 umowy), gdy Zamawiający odstąpi od umowy z
powodu okoliczności, za które odpowiada Wykonawca.
0,20 % wartości umowy brutto (§ 3 ust. 1 umowy) za każdy rozpoczęty dzień zwłoki w wykonaniu przedmiotu umowy, określony w § 2 oraz niedotrzymania terminu (zwłoki), o którym mowa w § 4 ust. 8 lub § 7 ust. 8 niniejszej umowy,
1.
000 zł
za każdy przypadek o
którym mowa w § 7 ust. 9 niniejszej umowy
Łączna wartość kar wskazanych w ust. 1 nie może przekroczyć 20%
wartości umowy brutto (§
3
ust. 1 umowy).
Zamawiający zastrzega sobie prawo do dochodzenia odszkodowania uzupełniającego do wysokości faktycznie poniesionej szkody, niezależnie od kar umownych.
Zamawiający ma prawo potrącania kar umownych z należnego Wykonawcy wynagrodzenia, po uprzednim wystawieniu noty obciążeniowej na co Wykonawca wyraża zgodę.
§11
Zmiana Umowy
Zamawiający
zastrzega
sobie
prawo
zmiany
postanowień
umowy
w
przypadku:
aktualizacji
rozwiązań
ze
względu
na
postęp
techniczny
lub
technologiczny
(np.
wycofanie
z obrotu
urządzeń
lub
podzespołów),
zmiana
nie
może
spowodować
podwyższenia
ceny
oraz obniżenia parametrów technicznych, jakościowych
i innych
wynikających z oferty (opisu przedmiotu zamówienia /opisu oferowanego sprzętu), na podstawie której był dokonany wybór
Wykonawcy;
gdy nastąpi zmiana powszechnie obowiązujących przepisów prawa w zakresie mającym wpływ na realizację umowy, w tym zmiana stawki podatku od towarów i usług na asortyment stanowiący przedmiot
umowy;
w razie zmiany terminu wykonania umowy z
powodu:
wystąpienia uzasadnionych dodatkowych okoliczności, niemożliwych do
przewidzenia przed zawarciem
umowy,
siły wyższej, np. wystąpienia zdarzenia losowego wywołanego przez czynniki zewnętrzne, którego nie można było przewidzieć z pewnością, w szczególności zagrażające bezpośrednio życiu lub zdrowiu ludzi lub grożącego powstaniu szkody w znacznych
rozmiarach,
działania osób trzecich uniemożliwiających wykonanie zamówienia, które to
działania nie są konsekwencją winy którejkolwiek ze
stron.
Inicjatorem zmian może być Zamawiający lub Wykonawca poprzez pisemne
wystąpienie w okresie
obowiązywania
umowy
zawierające
opis
proponowanych
zmian
i
ich
uzasadnienie.
Zmiany umowy mogą nastąpić wyłącznie w formie pisemnego aneksu pod rygorem nieważności
za
zgodą
obu
stron.
Zmiany
umowy
nie
mogą
naruszać
postanowień
zawartych
w art. 454 - 455
ustawy
Prawo zamówień publicznych
.
Strona występująca o zmianę postanowień umowy zobowiązana jest do udokumentowania zaistnienia okoliczności, o których mowa w §11 ust.
1.
Wniosek o zmianę postanowień umowy
musi być wyrażony na piśmie.
§12
Odstąpienie od Umowy
Strony
ustalają,
że
oprócz
przypadków
wymienionych
w
Kodeksie
cywilnym
Zamawiającemu przysługuje prawo odstąpienia od Umowy w terminie 30 dni od
powzięcia informacji o tym, że:
nastąpi rozwiązanie lub otwarcie likwidacji przedsiębiorstwa
Wykonawcy,
zostanie złożony wniosek o upadłość
Wykonawcy,
zostanie wydany nakaz zajęcia majątku
Wykonawcy,
Wykonawca dostarczy sprzęt nie odpowiadający właściwym dla niego Normom oraz cechom
technicznym
określonym
w
„Szczegółowym
opisie
przedmiotu
zamówienia” i mimo jednokrotnego wezwania do wymiany lub naprawy sprzętu nie wywiąże się ze swojego obowiązku wynikającego z treści niniejszej umowy,
zwłoka w wykonaniu umowy przekroczyła 30 dni w stosunku do terminu wykonania umowy określonym w § 2
.
Zamawiający i Wykonawca może ponadto odstąpić od Umowy w terminie określonym w ust. 1 powyżej, jeżeli druga Strona narusza w rażący sposób postanowienia
Umowy.
Do rażących naruszeń Umowy zalicza się w szczególności zwłokę Wykonawcy w
realizacji istotnych zobowiązań wynikających z niniejszej Umowy i nie wywiązanie się z nich w
ciągu
7
dni
od
daty
otrzymania
pisemnego
żądania
ich
wypełnienia.
Odstąpienie od umowy powinno nastąpić w formie pisemnej z podaniem uzasadnienia – pod rygorem nieważności
.
W razie wątpliwości Strony przyjmują, iż odstąpienie od Umowy wywiera skutek tylko w części dotyczącej niezrealizowanej części zobowiązań, chyba, że spełniona część
świadczenia nie będzie miała dla Strony odstępującej od Umowy znaczenia lub wartości ze względu na brak możliwości osiągnięcia celu określonego w Umowie.
Wykonawca może żądać jedynie wynagrodzenia należnego mu z tytułu wykonania części umowy
.
Odstąpienie następuje z chwilą pisemnego zawiadomienia o przyczynie odstąpienia od umowy.
Do zachowania terminu wystarczy nadanie przez Zamawiającego oświadczenia o odstąpieniu w palcówce operatora pocztowego
.
W przypadku stwierdzenia wadliwie wykonanego przedmiotu umowy, kosztami niezbędnymi do prawidłowego zrealizowania przedmiotu umowy obciążony zostanie
Wykonawca, z którym rozwiązano umowę poprzez odstąpienie.
Odstąpienie od umowy nie pozbawia Zamawiającego prawa do żądania kar umownych.
§14
Postanowienia końcowe
W sprawach nieuregulowanych umową mają zastosowanie przepisy Kodeksu cywilnego i ustawy Prawo zamówień
publicznych.
Sprawy
sporne,
mogące
wyniknąć
w
związku
z
realizacją
umowy,
rozstrzygane
będą
przez
sąd właściwy ze względu na siedzibę
Zamawiającego.
Umowę sporządzono w trzech jednobrzmiących egzemplarzach, z których dwa otrzymuje Zamawiający, a jeden
Wykonawca.
Załączniki stanowiące integralną część
Umowy:
Szczegółowy opis przedmiotu
zamówienia z kalkulacją cen jednostkowych.
ZAMAWIAJ
Ą
CY:
WYKONAWCA:
....................................................
....................................................
Kontrasygnata:
………………………………………………..



PAGE
2

PAGE   \* MERGEFORMAT
2