ŹRÓDŁO: RIN.271.1.8.2026 woda Bzianka 2
PLIK: RIN.271.1.8.2026 woda Bzianka 2/otwarcieeeiiee/Offertyy/wybór oferty/NOTATKA SŁUŻBOWA do wniosku ROLWOD i KWIEK.docx
ROZMIAR: 21565

NOTATKA SŁUŻBOWA
dotycząca analizy pism wykonawców w związku z oceną wyjaśnień dotyczących rażąco niskiej ceny
Postępowanie:
„Budowa sieci wodociągowej rozdzielczej w miejscowości Bzianka cz. 2”
Numer postępowania:
RIN.271.1.8.2026
Zamawiający:
Gmina Rymanów
Data sporządzenia:
03.09.2026 r.
W związku z prowadzonym postępowaniem o udzielenie zamówienia publicznego pn. „Budowa sieci wodociągowej rozdzielczej w miejscowości Bzianka cz. 2”, Zamawiający dokonał analizy pism złożonych przez innych uczestników postępowania, odnoszących się do ofert oraz wyjaśnień dotyczących ceny zaoferowanej przez Zakład Budowlano-Instalacyjny Grzegorz
Falger
, 37-122 Albigowa 344.
Do Zamawiającego wpłynęły w szczególności:
pismo Spółdzielni Usług Wodno-Kanalizacyjnych Produkcji Rolnej i Handlu „ROLWOD”, Skołyszyn 11, 38-242 Skołyszyn, L. Dz. 227/2026 z dnia 28.08.2026 r.;
pismo Zakładu Instalacyjno-Budowlanego Edward Kwiek, ul. Rzeszowska 60, 38-120 Czudec, z dnia 02.09.2026 r.
Oba pisma zostały dołączone do dokumentacji postępowania i poddane analizie w zakresie okoliczności mogących mieć znaczenie dla oceny prawidłowości oferty oraz realności zaoferowanej ceny.
1. Pismo Spółdzielni „ROLWOD”
W piśmie z dnia 28.08.2026 r. Spółdzielnia „ROLWOD” wskazała w szczególności na:
brak zastosowania przez Zakład Budowlano-Instalacyjny Grzegorz
Falger
krotności w pozycjach nr 2, 61, 97, 101, 105 i 106 kosztorysu ofertowego;
różnice w zakresie stawek roboczogodziny, kosztów pośrednich i zysku przyjętych przez poszczególnych wykonawców;
wątpliwości dotyczące cen jednostkowych niektórych materiałów i usług.
Zamawiający zweryfikował wskazane okoliczności w oparciu o dokumentację postępowania, złożoną ofertę, kosztorys ofertowy oraz wyjaśnienia Zakładu Budowlano-Instalacyjnego Grzegorz
Falger
wraz z przedłożonymi dowodami.
W zakresie krotności Zamawiający stwierdził, że w pozycjach nr 2, 61, 97, 101, 105 i 106 kosztorysu ofertowego nie zostały one zastosowane przy wyliczeniu nakładów RMS w sposób wynikający bezpośrednio z opisu pozycji.
Okoliczność ta została uwzględniona przy ocenie wyjaśnień dotyczących rażąco niskiej ceny.
Jednocześnie Zamawiający uwzględnił postanowienia SWZ dotyczące charakteru kosztorysu ofertowego. Zgodnie z pkt 20
ppkt
2 lit. g SWZ kosztorys ofertowy był dokumentem wymaganym wraz z ofertą, sporządzanym w formie szczegółowej, jednak z uwagi na ryczałtowy charakter wynagrodzenia miał charakter pomocniczy i nie stanowił podstawy do ustalenia wysokości wynagrodzenia, rozliczenia robót ani obmiaru robót.
W SWZ jednoznacznie wskazano również, że kosztorys ofertowy nie stanowi podstawy do ustalenia zakresu zobowiązania Wykonawcy, a zakres tego zobowiązania wynika z dokumentacji zamówienia, w szczególności dokumentacji projektowej, Specyfikacji Technicznych Wykonania i Odbioru Robót Budowlanych, opisu przedmiotu zamówienia oraz postanowień umowy.
W konsekwencji stwierdzone rozbieżności w pomocniczym kosztorysie ofertowym zostały potraktowane jako okoliczność wymagająca uwzględnienia przy ocenie kalkulacji ceny, lecz nie jako automatyczne potwierdzenie, że określony zakres robót nie został objęty ceną ryczałtową.
Zamawiający uwzględnił również fakt, że Wykonawca w wyjaśnieniach dotyczących rażąco niskiej ceny jednoznacznie oświadczył, że uwzględnił koszty robocizny wszystkich pozycji przedmiaru oraz podtrzymał złożoną ofertę w pełnym zakresie, deklarując gotowość wykonania całego przedmiotu zamówienia za zaoferowaną cenę.
W odniesieniu do zarzutu dotyczącego różnych stawek roboczogodziny, kosztów pośrednich i zysku Zamawiający stwierdził, że samo przyjęcie przez poszczególnych wykonawców różnych założeń kalkulacyjnych nie stanowi nieprawidłowości. Wykonawcy samodzielnie kalkulują ceny swoich ofert, z uwzględnieniem indywidualnych warunków prowadzenia działalności, posiadanych zasobów, organizacji pracy, kosztów własnych oraz oczekiwanego poziomu marży.
W zakresie cen materiałów Zamawiający uwzględnił, że Wykonawca Grzegorz
Falger
przedłożył oferty handlowe dotyczące części materiałów, w szczególności BUDMAX nr OF 003498/26/01 oraz FERRBUD OO/0517/08/26/GL_RZ.
Zamawiający nie przyjął jednak, że dokumenty te potwierdzają ceny wszystkich materiałów ujętych w kosztorysie ofertowym. W szczególności, jeżeli w przedstawionych ofertach handlowych nie wskazano ceny kruszywa, dokumenty te nie zostały potraktowane jako dowód potwierdzający cenę kruszywa przyjętą w kosztorysie.
Brak zewnętrznego dowodu dotyczącego każdej pozycji materiałowej nie został jednak utożsamiony z brakiem możliwości poniesienia takiego kosztu przez Wykonawcę. Ocena została dokonana na podstawie całokształtu wyjaśnień, przedstawionej kalkulacji oraz wszystkich przedłożonych dowodów.
2. Pismo Zakładu Instalacyjno-Budowlanego Edward Kwiek
W piśmie z dnia 02.09.2026 r. Zakład Instalacyjno-Budowlany Edward Kwiek wskazał na:
wątpliwości dotyczące stawki robocizny w wysokości 32,00 zł/godz. netto;
możliwość niedoszacowania kosztów pracy;
nieuwzględnienie krotności w pozycjach nr 2, 61, 97, 101, 105 i 106 kosztorysu ofertowego;
wpływ powyższych okoliczności na możliwość wykonania zamówienia.
Zamawiający poddał wskazane okoliczności ponownej analizie w kontekście wyjaśnień dotyczących rażąco niskiej ceny złożonych przez Zakład Budowlano-Instalacyjny Grzegorz
Falger
.
W zakresie kosztów pracy Zamawiający uwzględnił wyjaśnienia Wykonawcy dotyczące sposobu kalkulacji robocizny, stosowanego systemu akordowego, organizacji pracy oraz przewidywanej wydajności brygad.
Wykonawca wskazał, że pracownicy są zatrudnieni na podstawie umów o pracę oraz że w kalkulacji uwzględniono koszty związane z zatrudnieniem pracowników, w tym składki na ubezpieczenia społeczne, dodatki do płac i urlopy. Na potwierdzenie przedłożono deklaracje ZUS DRA za maj, czerwiec i lipiec 2026 r.
Zamawiający nie utożsamia wskazanej w kosztorysie stawki 32,00 zł netto za roboczogodzinę z wynagrodzeniem brutto należnym pracownikowi. Stawka kosztorysowa stanowi element kalkulacji ceny i została wskazana przez Wykonawcę wraz z narzutami oraz w kontekście stosowanego przez niego sposobu organizacji i wynagradzania pracy.
Zamawiający nie stwierdził na podstawie złożonych wyjaśnień i dokumentów okoliczności wskazujących na przyjęcie kosztów pracy na poziomie naruszającym przepisy dotyczące minimalnego wynagrodzenia za pracę lub inne bezwzględnie obowiązujące przepisy prawa pracy.
W zakresie krotności Zamawiający podtrzymuje ustalenia przedstawione powyżej dotyczące pisma Spółdzielni „ROLWOD”.
3. Znaczenie pomocniczego kosztorysu ofertowego
Zamawiający przy ocenie wskazanych pism miał na uwadze szczególne postanowienia SWZ dotyczące kosztorysu ofertowego.
Wynagrodzenie w przedmiotowym postępowaniu ma charakter ryczałtowy. Kosztorys ofertowy został wymagany w celu zapoznania się ze sposobem kalkulacji ceny ofertowej oraz zakresem rzeczowym przyjętym przez Wykonawcę, jednak nie stanowi podstawy do ustalenia wynagrodzenia, rozliczenia robót ani obmiaru.
Zakres zobowiązania Wykonawcy wynika z dokumentacji zamówienia, w tym dokumentacji projektowej i technicznej, Specyfikacji Technicznych Wykonania i Odbioru Robót Budowlanych, opisu przedmiotu zamówienia oraz postanowień umowy.
W konsekwencji Zamawiający odróżnił ewentualne błędy lub rozbieżności w pomocniczym zestawieniu kalkulacyjnym od kwestii objęcia pełnego zakresu przedmiotu zamówienia ceną ryczałtową.
Zamawiający nie stwierdził, aby Zakład Budowlano-Instalacyjny Grzegorz
Falger
w ofercie lub wyjaśnieniach wyłączył jakikolwiek element zakresu wynikającego z dokumentacji zamówienia. Przeciwnie, Wykonawca jednoznacznie podtrzymał swoją ofertę w pełnym zakresie i zadeklarował wykonanie całego przedmiotu zamówienia za zaoferowaną cenę.
4. Wnioski z analizy pism
Po przeanalizowaniu pism Spółdzielni „ROLWOD” z dnia 28.08.2026 r. oraz Zakładu Instalacyjno-Budowlanego Edward Kwiek z dnia 02.09.2026 r. Zamawiający nie stwierdził okoliczności, które podważałyby w sposób wystarczający wyjaśnienia dotyczące rażąco niskiej ceny złożone przez Zakład Budowlano-Instalacyjny Grzegorz
Falger
.
Zamawiający uwzględnił wskazane w pismach rozbieżności dotyczące krotności oraz zweryfikował ich znaczenie w kontekście całości kalkulacji ceny.
Zamawiający uwzględnił również zarzuty dotyczące cen materiałów, przy czym nie przyjął bezkrytycznie, że przedstawione przez Wykonawcę oferty handlowe potwierdzają wszystkie ceny materiałów przyjęte w kosztorysie. Ocena realności ceny została dokonana z uwzględnieniem wszystkich dostępnych informacji i dowodów.
W odniesieniu do kosztów pracy Zamawiający uwzględnił wyjaśnienia Wykonawcy oraz przedłożone dokumenty ZUS DRA i nie stwierdził podstaw do przyjęcia, że cena została skalkulowana z naruszeniem przepisów prawa pracy.
Pisma innych wykonawców zostały zatem potraktowane jako informacje wymagające weryfikacji przez Zamawiającego, a nie jako dowody przesądzające o wystąpieniu rażąco niskiej ceny.
Wyniki powyższej analizy zostały uwzględnione przy dokonywaniu ostatecznej oceny wyjaśnień Zakładu Budowlano-Instalacyjnego Grzegorz
Falger
dotyczących sposobu kalkulacji ceny oferty.
Pisma Spółdzielni „ROLWOD” z dnia 28.08.2026 r. oraz Zakładu Instalacyjno-Budowlanego Edward Kwiek z dnia 02.09.2026 r. wraz z niniejszą notatką zostają włączone do dokumentacji postępowania.
Sporządził:
Zbigniew Chmiel
Komisja
w składzie:
1.
Marek Penar
..................................................................
2.
Zbigniew Chmiel
..................................................................
3.
Waldemar Karp
..................................................................
Zatwierdził:
Grzegorz Wołczański – Kierownik zamawiającego.
Data:
3.09
.2026 r.
Podpis:
..................................................................