ŹRÓDŁO: RIN.271.1.8.2026 woda Bzianka 2
PLIK: RIN.271.1.8.2026 woda Bzianka 2/kosztorys ofertowy wrazz ofertą.docx
ROZMIAR: 30164

Przyjmuję wariant:
tryb podstawowy
art. 275 pkt 1 Pzp
,
roboty budowlane,
wynagrodzenie
ryczałtowe
,
Zamawiający udostępnia
przedmiar
,
Wykonawca składa wraz z ofertą
szczegółowy kosztorys ofertowy
,
kosztorys ma być szczegółowy,
cena z formularza ofertowego jest ceną ryczałtową,
kosztorys nie służy do bieżącego rozliczania podstawowego zakresu robót.
Aktualny tekst jednolity Pzp to Dz.U. z 2026 r. poz. 793.
1. SWZ – „Opis przedmiotu zamówienia”
Tutaj
nie wpisuj szczegółowych zasad kosztorysu
. W tym rozdziale określ przede wszystkim, czym jest przedmiar i jaka jest relacja przedmiaru do dokumentacji projektowej.
Proponuję dodać:
Przedmiar robót
Zamawiający udostępnia przedmiar robót stanowiący załącznik do SWZ.
Przedmiar robót ma charakter pomocniczy i służy w szczególności do ułatwienia Wykonawcom przygotowania ofert oraz sporządzenia kosztorysu ofertowego.
Podstawą określenia zakresu przedmiotu zamówienia jest całość dokumentacji zamówienia, w szczególności dokumentacja projektowa oraz opis przedmiotu zamówienia.
Przedmiar robót nie zwalnia Wykonawcy z obowiązku zapoznania się z całością dokumentacji zamówienia i uwzględnienia w cenie ofertowej wszystkich robót niezbędnych do prawidłowego wykonania przedmiotu zamówienia.
W przypadku rozbieżności pomiędzy przedmiarem robót a dokumentacją projektową lub opisem przedmiotu zamówienia, zakres zobowiązania Wykonawcy wynika z dokumentów określających przedmiot zamówienia, zgodnie z zasadami pierwszeństwa dokumentów określonymi w SWZ.
Gdzie:
rozdział SWZ dotyczący
OPZ / opisu przedmiotu zamówienia
.
2. SWZ – „Informacje o przedmiotowych środkach dowodowych”
Tutaj moja rekomendacja jest:
nie wpisuj kosztorysu jako przedmiotowego środka dowodowego
, jeżeli jego podstawowym zadaniem jest przedstawienie kalkulacji ceny.
Art. 106 Pzp mówi, że PŚD mają służyć potwierdzeniu, że oferowane roboty, dostawy lub usługi spełniają określone przez Zamawiającego wymagania, cechy lub kryteria.
Kosztorys, który ma pokazać:
robociznę,
materiały,
sprzęt,
narzuty,
zysk,
ceny jednostkowe,
jest przede wszystkim
kalkulacją ceny
.
Dlatego zamiast wrzucać go do PŚD, zrobiłbym osobny wymóg w SWZ:
„Dokumenty składane wraz z ofertą”
To jest dużo czytelniejsze.
3. SWZ – „Dokumenty składane wraz z ofertą”
Tutaj wpisz obowiązek złożenia kosztorysu.
Dokumenty składane wraz z ofertą
Wykonawca wraz z ofertą zobowiązany jest złożyć:
Formularz ofertowy sporządzony zgodnie z wzorem stanowiącym załącznik do SWZ;
szczegółowy kosztorys ofertowy sporządzony zgodnie z wymaganiami określonymi w SWZ;
oświadczenie, o którym mowa w art. 125 ust. 1 ustawy Prawo zamówień publicznych;
pozostałe dokumenty i oświadczenia wymagane w SWZ.
Gdzie:
rozdział SWZ typu
„Informacje o podmiotowych środkach dowodowych / dokumentach składanych wraz z ofertą”
— najlepiej jako osobny podpunkt dotyczący dokumentów składanych
wraz z ofertą
, a nie w części PŚD.
4. SWZ – „Sposób sporządzenia kosztorysu ofertowego”
Tu dajesz wszystkie wymagania techniczne dotyczące szczegółowego kosztorysu.
Szczegółowy kosztorys ofertowy
Wykonawca zobowiązany jest do złożenia wraz z ofertą szczegółowego kosztorysu ofertowego.
Kosztorys ofertowy należy sporządzić na podstawie przedmiaru robót udostępnionego przez Zamawiającego oraz całej dokumentacji zamówienia.
Kosztorys ofertowy należy sporządzić metodą szczegółową.
Kosztorys ofertowy powinien zawierać co najmniej:
numer pozycji,
podstawę wyceny,
opis robót,
jednostkę miary,
ilość,
nakłady robocizny,
nakłady materiałowe,
nakłady pracy sprzętu,
stawkę robocizny,
ceny materiałów,
ceny pracy sprzętu,
koszty pośrednie,
zysk,
cenę jednostkową,
wartość pozycji,
wartość netto,
podatek VAT,
wartość brutto.
Wykonawca powinien zachować numerację i opis pozycji przedmiaru, umożliwiające Zamawiającemu identyfikację poszczególnych elementów kosztorysu.
Kosztorys ofertowy powinien obejmować wszystkie roboty wynikające z dokumentacji zamówienia.
Wykonawca może zastosować własne podstawy kalkulacji, jeżeli Zamawiający nie określił obowiązującej podstawy wyceny dla danej pozycji, z zachowaniem wymaganego zakresu robót.
Kosztorys ofertowy należy sporządzić w sposób umożliwiający Zamawiającemu weryfikację zakresu rzeczowego oferty oraz sposobu kalkulacji ceny.
Kosztorys ofertowy należy złożyć w formie określonej w SWZ dla dokumentów składanych wraz z ofertą.
5. SWZ – „Sposób obliczenia ceny”
Tutaj jest najważniejsza część.
Musisz jednoznacznie powiedzieć:
kosztorys ≠ wynagrodzenie kosztorysowe.
Czyli:
kosztorys pokazuje, jak wykonawca policzył cenę, ale płacimy cenę ryczałtową.
Wstaw:
Sposób obliczenia ceny
Wykonawca zobowiązany jest do podania w Formularzu ofertowym ceny za wykonanie całego przedmiotu zamówienia.
Wynagrodzenie Wykonawcy ma charakter
ryczałtowy
.
Cena ofertowa brutto wskazana w Formularzu ofertowym stanowi cenę za wykonanie całego przedmiotu zamówienia i obejmuje wszystkie koszty niezbędne do jego prawidłowego wykonania.
Cena ofertowa obejmuje w szczególności koszty robocizny, materiałów, urządzeń, sprzętu, transportu, dostaw, robót przygotowawczych, zabezpieczających i porządkowych oraz wszelkie inne koszty związane z realizacją przedmiotu zamówienia.
Wykonawca zobowiązany jest uwzględnić w cenie ryczałtowej wszystkie roboty wynikające z dokumentacji zamówienia, również w przypadku gdy nie zostały one wyodrębnione w osobnej pozycji przedmiaru robót.
Szczegółowy kosztorys ofertowy składany wraz z ofertą ma charakter pomocniczy w zakresie kalkulacji ceny oraz weryfikacji zakresu rzeczowego oferty.
Wartości poszczególnych pozycji kosztorysu ofertowego nie stanowią podstawy do bieżącego rozliczania podstawowego zakresu robót.
Podstawą ustalenia wynagrodzenia Wykonawcy jest cena ryczałtowa brutto wskazana w Formularzu ofertowym.
W przypadku rozbieżności pomiędzy wartością wynikającą z kosztorysu ofertowego a ceną wskazaną w Formularzu ofertowym, dla celów ustalenia wynagrodzenia Wykonawcy wiążąca jest cena wskazana w Formularzu ofertowym, z uwzględnieniem zasad poprawiania omyłek określonych w ustawie Prawo zamówień publicznych.
Pominięcie przez Wykonawcę w kosztorysie ofertowym określonej pozycji robót nie zwalnia Wykonawcy z obowiązku jej wykonania, jeżeli obowiązek jej wykonania wynika z dokumentacji zamówienia, a koszt wykonania tej pozycji uznaje się za uwzględniony w cenie ryczałtowej.
Wykonawca nie może żądać dodatkowego wynagrodzenia z tytułu pominięcia lub niedoszacowania pozycji robót, których obowiązek wykonania wynikał z dokumentacji zamówienia dostępnej na etapie składania ofert.
6. SWZ – „Kryteria oceny ofert”
Tutaj
nie oceniasz kosztorysu
.
Jeżeli kryterium jest cena 100%, wpisujesz po prostu:
Cena – 100%.
Cena brana do oceny to
cena brutto z Formularza ofertowego
.
Przykładowo:
Kryterium „Cena”
Przy wyborze najkorzystniejszej oferty Zamawiający będzie stosował kryterium:
Cena – 100 pkt – 100%.
Ocenie podlega cena brutto wskazana przez Wykonawcę w Formularzu ofertowym.
Liczba punktów zostanie obliczona według wzoru:
C = (
Cmin
/
Cbad
) × 100 pkt
gdzie:
C – liczba punktów przyznanych badanej ofercie,
Cmin
– najniższa cena brutto spośród ofert niepodlegających odrzuceniu,
Cbad
– cena brutto badanej oferty.
Maksymalna liczba punktów możliwa do uzyskania w kryterium „Cena” wynosi 100 pkt.
Szczegółowy kosztorys ofertowy nie stanowi odrębnego kryterium oceny ofert.
7. SWZ – „Badanie i ocena ofert”
Tutaj warto zabezpieczyć kwestię błędów w kosztorysie.
Art. 223 ust. 1 Pzp pozwala Zamawiającemu żądać od wykonawców wyjaśnień dotyczących treści ofert, a art. 223 ust. 2 reguluje poprawianie omyłek.
Możesz wpisać:
Badanie kosztorysu ofertowego
Zamawiający może żądać od Wykonawcy wyjaśnień dotyczących treści kosztorysu ofertowego, w szczególności w przypadku:
rozbieżności pomiędzy kosztorysem a przedmiarem;
rozbieżności pomiędzy kosztorysem a dokumentacją projektową;
pominięcia pozycji przedmiaru;
zastosowania innej ilości robót;
wystąpienia pozycji wycenionych na 0,00 zł;
wystąpienia innych okoliczności powodujących wątpliwości co do zakresu robót uwzględnionych w cenie.
Zamawiający dokonuje poprawienia omyłek w ofercie na zasadach określonych w art. 223 ust. 2 ustawy Prawo zamówień publicznych.
Różnica w wartości poszczególnych pozycji kosztorysu ofertowego nie powoduje automatycznie odrzucenia oferty, jeżeli nie prowadzi do niezgodności treści oferty z warunkami zamówienia.
Zamawiający ocenia każdorazowo, czy stwierdzona niezgodność kosztorysu ofertowego ma wpływ na treść zobowiązania Wykonawcy.
Jeżeli z treści oferty jednoznacznie wynika, że Wykonawca nie zamierza wykonać części zakresu zamówienia wymaganego przez Zamawiającego, a niezgodności tej nie można usunąć na podstawie przepisów ustawy Prawo zamówień publicznych, oferta może podlegać odrzuceniu na podstawie art. 226 ust. 1 pkt 5 ustawy.
To ostatnie jest ważne:
nie piszesz „każdy błąd w kosztorysie = odrzucenie”
. Odrzucenie następuje wtedy, gdy rzeczywiście zachodzi ustawowa przesłanka, np. niezgodność treści oferty z warunkami zamówienia. Art. 226 ust. 1 pkt 5 Pzp jest właśnie podstawą odrzucenia oferty w przypadku takiej niezgodności.
8. Formularz ofertowy
W formularzu powinieneś mieć
jedną zasadniczą cenę
.
CENA OFERTOWA
Oferujemy wykonanie całego przedmiotu zamówienia zgodnie z wymaganiami określonymi w SWZ za:
Cena netto:
........................................ zł
Podatek VAT:
........................................ zł
Cena brutto:
........................................ zł
Słownie cena brutto:
....................................................................................
Oświadczamy, że podana cena brutto ma charakter
ryczałtowy
i obejmuje wszystkie koszty niezbędne do wykonania całego przedmiotu zamówienia zgodnie z dokumentacją zamówienia.
Oświadczamy, że wraz z ofertą składamy szczegółowy kosztorys ofertowy sporządzony zgodnie z wymaganiami SWZ.
Oświadczamy, że zapoznaliśmy się z całością dokumentacji zamówienia i uwzględniliśmy w cenie ofertowej wszystkie koszty związane z realizacją przedmiotu zamówienia.
Oświadczamy, że zobowiązujemy się do wykonania całego zakresu robót wynikającego z dokumentacji zamówienia.
9. Załącznik do SWZ – przedmiar
Przedmiar dajesz jako
osobny załącznik do SWZ
.
Najlepiej np.:
Załącznik nr X – Przedmiar robót
I na pierwszej stronie przedmiaru:
UWAGA:
Przedmiar robót ma charakter pomocniczy i służy do przygotowania oferty oraz sporządzenia kosztorysu ofertowego. Zakres przedmiotu zamówienia wynika z dokumentacji projektowej, opisu przedmiotu zamówienia oraz pozostałych dokumentów zamówienia.
To bardzo ważne przy ryczałcie.
10. Załącznik – wzór kosztorysu ofertowego
Daj wykonawcom
wzór tabeli
, zamiast pozwalać każdemu robić kosztorys w zupełnie innej formie.
Przykładowe kolumny:
Lp.
Podstawa
Opis
J.m.
Ilość
Robocizna
Materiały
Sprzęt
Kp
Zysk
Cena jedn.
Wartość netto
1
KNR…
…
m²
…
…
…
…
…
…
…
…
2
KNR…
…
m³
…
…
…
…
…
…
…
…
3
KNR…
…
szt.
…
…
…
…
…
…
…
…
RAZEM
…
Na końcu:
Wartość netto:
… zł
VAT:
… zł
Wartość brutto kosztorysu:
… zł
I tu bardzo ważne:
wartość brutto kosztorysu nie jest ceną ofertową
, jeżeli różni się od ceny z formularza. Cena ofertowa jest w Formularzu ofertowym.
11. Projektowane postanowienia umowy
W umowie też musisz to spiąć.
Wprowadziłbym osobny paragraf:
Wynagrodzenie Wykonawcy
Za wykonanie przedmiotu Umowy Wykonawcy przysługuje wynagrodzenie ryczałtowe w wysokości:
netto: ................................ zł
VAT: ................................ zł
brutto: ................................ zł
Wynagrodzenie, o którym mowa w ust. 1, obejmuje wykonanie całego przedmiotu Umowy zgodnie z dokumentacją zamówienia.
Szczegółowy kosztorys ofertowy stanowiący załącznik do Umowy ma charakter pomocniczy i nie stanowi podstawy do bieżącego rozliczania podstawowego zakresu robót.
Wykonawca zobowiązany jest wykonać wszystkie roboty wynikające z dokumentacji zamówienia w ramach wynagrodzenia ryczałtowego, niezależnie od sposobu ich ujęcia w kosztorysie ofertowym.
Pominięcie lub niedoszacowanie przez Wykonawcę poszczególnych pozycji kosztorysu ofertowego nie stanowi podstawy do zwiększenia wynagrodzenia ryczałtowego, jeżeli obowiązek wykonania tych robót wynikał z dokumentacji zamówienia.
Ceny jednostkowe zawarte w kosztorysie ofertowym mogą zostać wykorzystane pomocniczo do ustalenia wartości robót w przypadkach zmian zakresu przedmiotu Umowy, jeżeli możliwość dokonania takich zmian oraz sposób ustalenia ich wartości zostały przewidziane w Umowie.
Wykorzystanie cen jednostkowych z kosztorysu ofertowego przy rozliczeniu zmian Umowy nie zmienia ryczałtowego charakteru wynagrodzenia za podstawowy zakres przedmiotu Umowy.
12. Co z przedmiotowym środkiem dowodowym?
W Twojej sytuacji zrobiłbym w SWZ osobny rozdział:
„Informacja o przedmiotowych środkach dowodowych”
i wpisał:
Zamawiający nie wymaga złożenia przedmiotowych środków dowodowych.
A kosztorys umieścił w:
„Dokumenty składane wraz z ofertą”
To jest
moja rekomendacja
.
Dlaczego? Bo art. 106 Pzp definiuje PŚD jako dokumenty mające potwierdzać, że oferowane roboty spełniają wymagania/cechy/kryteria określone przez Zamawiającego.
Jeżeli natomiast zrobicie:
„Kosztorys szczegółowy jest PŚD”
to automatycznie wchodzicie w art. 107: musi być złożony z ofertą, a możliwość jego uzupełnienia zależy od tego, czy przewidzieliście ją w ogłoszeniu lub dokumentach zamówienia.
Nie widzę tutaj korzyści, żeby sobie to dodatkowo komplikować.
13. Ostateczna mapa Twojej dokumentacji
Czyli całość powinna wyglądać mniej więcej tak:
Dokument / część SWZ
Co wpisujesz
SWZ – OPZ
zakres zamówienia + charakter pomocniczy przedmiaru
SWZ – dokumenty składane z ofertą
obowiązek złożenia szczegółowego kosztorysu
SWZ – sposób sporządzenia kosztorysu
metoda szczegółowa + wymagane kolumny
SWZ – sposób obliczenia ceny
ryczałt + wszystkie koszty
SWZ – kryteria oceny
cena brutto z formularza, np. 100%
SWZ – badanie ofert
wyjaśnienia + art. 223 + omyłki
Formularz ofertowy
jedna cena netto/VAT/brutto
Załącznik – przedmiar
dokument pomocniczy
Załącznik – kosztorys
wzór szczegółowego kosztorysu
Projekt umowy
ryczałt + kosztorys pomocniczy + zasady zmian
PŚD
najlepiej: brak PŚD
Najważniejsza zasada
Nie róbcie tak:
przedmiar → kosztorys → suma kosztorysu = wynagrodzenie.
Bo to zaczyna przypominać wynagrodzenie kosztorysowe.
Róbcie tak:
dokumentacja projektowa + OPZ + przedmiar pomocniczy → kalkulacja wykonawcy → kosztorys szczegółowy →
jedna cena ryczałtowa w formularzu
.
Wtedy kosztorys jest narzędziem pomocniczym, a
zobowiązanie wykonawcy i wynagrodzenie opierają się na cenie ryczałtowej i pełnym zakresie zamówienia
.
I jeszcze jedno: jeżeli kolega chce
koniecznie, żeby brak kosztorysu skutkował odrzuceniem
, to przed wpisaniem takiego postanowienia zatrzymałbym się. Wtedy trzeba przeanalizować konstrukcję kosztorysu pod kątem art. 226 ust. 1 pkt 5 i orzecznictwa KIO, bo nie wystarczy samo napisanie w SWZ „kosztorys obowiązkowy”. To jest właśnie miejsce, w którym najłatwiej stworzyć wykonawcy podstawę do odwołania.
Jeśli chcesz, mogę w kolejnym kroku zrobić Ci
cały gotowy „Rozdział XV – Sposób obliczenia ceny” do wklejenia do SWZ
, już w stylu typowej polskiej dokumentacji przetargowej, z numeracją ustępów i bez komentarzy.